4月1日上午，“美丽山商”专项行动工作调度会在办公楼10楼会议室召开，学校爱国卫生运动委员会委员参加了会议。会上，爱国卫生运动委员会各组组长分别汇报了工作进展情况。会议对“美丽山商”专项行动集中整治阶段的工作进行了总结，对接下来的专项整治重点任务进行了部署。副院长龙希利在调度会上指出，“美丽山商”专项行动前一阶段工作力度很大，取得的效果有目共睹，成绩值得肯定。当然，通过集中整治也发现有些部门思想认识不平衡不到位、落实力度采取措施不够、教育引导工作不到位、长效机制不健全、配合联动协调不够等问题，亟待进一步整改解决。对此，他就做好下一步工作提出几点要求：一要进一步统一思想、提高认识。把这项工作提升到提振精气神、助推学校改革发展的高度来认识，转变思想观念，投入工作热情，增强沟通协调意识和敢于担当精神，增强积极性、主动性。二要注意工作方法。善于发挥团队力量，集思广益，形成合力。各牵头部门和责任部门都要动起来，协调配合，统筹推进。要将工作目标层层分解细化，使任务落地、执行到位。三要加强宣传教育力度。通过各种方式，采取有效措施，进一步明确要求、统一思想，形成全校师生参与创建“美丽校园”的氛围。四要建立长效机制。不断制定完善与工作职责相符的管理制度，形成持续有效的长效管理机制。五要开展检查评比通报。继续开展定期或不定期的督促检查和明察暗访工作，保证“美丽山商”建设成果长期保持。（作者：于波摄影：周海磊编辑：李红）