6月13日，以“国际化与人才培养”为主题的中外大学校长论坛在西南财经大学举行，来自10余个国家51所高校的校长参加了此次论坛。院长谭秀森应邀参加论坛，并在“大学精神与人才培养、知识创新”圆桌论坛上作了题为“财经类专业人才培养与创新创业教育”的发言。谭秀森从财经类专业人才职业的特殊性、财经类专业人才培养的特殊规格和要求以及创新精神创业能力应成为财经类专业人才的鲜明标签三个方面，谈了自己的观点。他认为，财经类专业人才作为经济活动的“工具”，既要承担微观的、具体的工作责任，也要承担遵循、维护市场规则、为人类创造物质财富的社会责任；既要具备良好的专业知识和职业能力，还要具备良好的综合素质和应对处理各种复杂事务的能力。他指出，在高等教育大众化背景下，财经类专业人才培养需要更好地对接社会需求，使学生能够更好更快的适应社会需要、岗位需求，提升职业竞争力；同时着眼国家民族长远发展，着眼社会文明进步，着眼学生幸福人生，必须重视学生健全人格塑造，综合素质培养，更好地承担起大学的社会责任。财经类专业人才培养是全人教育专才化、专才教育全人化。在谈到创新创业教育时，他表示，创新创业教育作为人才培养模式，与财经类专业人才培养要求高度契合。要着力提升人才培养与社会需求之间的关联度、契合度，就需要不断深化教育教学改革，将通识教育和专业教育融合，课堂教学与实践历练结合，知识、能力、素质并重，实现职业能力与社会责任同步提升、同步发展，培养具有创新精神创业能力的高素质财经人才。论坛期间，谭秀森还同与会各财经类大学校长进行了广泛交流，并与多所高校达成了进一步加强校际合作交流的意向。（作者：宋主修编辑：李红）