9月18日上午，纪委书记马东太送管绍鹏到牟平区挂职锻炼，并与牟平区委副书记石德彬以及区委办、团区委负责人等进行了座谈。信息与电子工程学院、团委等相关部门负责人一同前往。座谈会上，马东太代表学校对牟平区委表示感谢。他谈到，我校积极响应团中央、教育部号召，对选派挂职干部工作十分重视，经过认真选拔，选派我校青年教师管绍鹏博士到牟平挂职团区委副书记。希望双方以高校选派挂职工作为契机，积极探索校地培养人才实践平台，增强双方交流合作，切实推动校地合作共赢深入、全面发展。他要求挂职干部不仅要深入基层，了解民情，更要切实发挥专业与自身优势，多干事，干实事，实干事，在促进地方经济社会发展过程中提供应有的助推动力和智力支持。石德彬代表牟平区委对我校挂职干部表示热烈欢迎。他指出，挂职干部的工作有效发挥了学校人才、资源和智库优势，他希望挂职干部继续发挥好桥梁纽带作用，谋求与学校深入的合作交流，共同推动地方经济社会发展。近五年来，我校已先后选派7名优秀团干部、青年教师到牟平、栖霞、福山等县市级团委挂职，有力推动了校地合作和地方经济社会发展，扩大了学校的社会影响力，提高了社会美誉度。（作者：樊立三 编辑：王雁霖）