近日，2015年全国大学生数学建模竞赛成绩揭晓。我校喜获全国二等奖2项、山东省一等奖1项、山东省二等奖2项、山东省三等奖4项。全国大学生数学建模竞赛创办于1992年，每年一届，目前已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是世界上规模最大的数学建模竞赛。2015年，来自全国33个省/市/自治区(包括香港和澳门特区)及新加坡和美国的1326所院校、28574个队（其中本科组25558队、专科组3016队）、85000名大学生报名参加本项竞赛。2015年我校共有11队33名学生参加全国大学生数学建模竞赛的本科组的比赛，在经历了近一个月的暑期数学建模培训和三天的紧张比赛后再创佳绩。竞赛提高了我校学生对学习数学的兴趣，加强了学生应用数学解决实际问题的能力。（作者：杜萍编辑：王雁霖）附：2015年我校学生获奖名单参赛队员指导教师获奖等级马新松 李淑颖 方怡铭刘重阳 宫召华全国二等奖刘颖金瑶范宇乐宫召华 刘重阳全国二等奖辛韵 李泽浩 韦小凡刘重阳 张广军山东省一等奖魏平平 魏成成 方洁刘重阳 乔小燕山东省二等奖潘涛涛 赵敬郭书源郭志强 于永胜山东省二等奖王月 张文婷 赵珊珊宫召华 郭志强山东省三等奖徐荣罡 刘亭亭 张静刘重阳 于永胜山东省三等奖于登辉 刘丹阳 李世成乔小燕 郭志强山东省三等奖张文倩 赵宏 胡景溶宫召华 李爱平山东省三等奖

