4月21日下午，党委书记刘新生来到联系班级经济学院国际商务专业141班与全班同学进行了亲切交流。每位141班同学作了自我介绍后，班长对全班学习、开展班级活动情况进行了汇报。刘书记在轻松、愉快的气氛中关切询问同学能否适应烟台的生活环境，有什么爱好，平时读什么书等，同学们积极踊跃地与刘书记进行了互动交流。刘新生对同学们寄予了勉励和希望：同学们来自五湖四海，每个同学都能带来当地的文化，大家要取长补短，交流借鉴，共同提高，一定要珍惜缘份，搞好团结，营造家的温馨。他告诫同学们要起好步，走正路，积极认真学好每门课程，不能偏科，注意大学和中学阶段的学习方式不同，要掌握学习方法，学会自学，上课要认真听讲，做好笔记，课后要广泛阅读，做到融会贯通。大学不是学习的终点，而是自主学习和自我奋斗的新起点，在大学要有凤凰涅槃的精神，完成新我的蜕变，追逐人生的梦想。他叮嘱同学们要多参加一些有意义的活动，培养团队意识和和集体主义荣誉感，在活动中丰富自己，完善自己。最后，刘新生要求同学们要立志立德，踏踏实实学习知识，积极参与实践，敢于挑战权威，做企业精英和商界领袖，为国家和民族多作贡献。临行时，刘新生还给同学们留了电话，加了全班同学的微信号，要求同学们要象老朋友一样多交流，表示以后有时间会经常看望大家。座谈会由经济学院党总支副书记田永彩主持，党委办公室副主任宋主修、经济学院团总支各位辅导员老师参加了座谈会。（作者：张其林摄影：周海磊编辑：李红）