8月13日，“2015山东公共管理论坛”在我校召开。本次论坛由我校和山东师范大学联合主办，中国行政管理杂志社协办，我校公共管理学院承办。论坛邀请到了中国行政体制改革研究会会长、国务院研究室原主任、国家行政学院常务副院长魏礼群先生，中国行政管理学会执行副会长高小平研究员、中国行政管理杂志社社长鲍静研究员、山东省社科院院长张述存教授、山东省社科联副主席张宏明教授，中国人民大学教授、长江学者张康之先生，苏州大学政治与公共管理学院院长、长江学者金太军教授等来自省内外公共管理学界的知名专家学者、高校公共管理学院院长近60余人参会。院长谭秀森出席开幕式并致辞。此次论坛的主题是“新常态系下的国家治理与公共管理实践”，包含国家治理现代化、区域发展战略与政府创新、公共决策与智库建设等9个议题。特邀嘉宾魏礼群先生首先就智库建设问题作了专题发言，畅谈了自己的观点。在接下来的三个分论坛上，与会专家分别围绕国家与地方治理现代化、公共治理模式创新、城镇化治理与挑战、服务型政府建设、边疆社会治理、政治认同、公共部门人力资源、中国社会保险服务研究、社会风险治理、区域环境治理、农村协商民主治理等议题做了精彩发言。会议之后，来自省内13所高校公共管理学科的相关学院院长专门举行了院长合作机制会谈，决定发起建立“山东公共管理院长论坛”，以后每年召开，由各高校轮流举办，以促进我省公共管理学科交流与发展。（作者：张玉龙编辑：周海磊）