山风海韵，魅力山商。9月7日上午，我校2015级新生开学典礼在体育场隆重举行。党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创、纪委书记马东太、副院长龙希利、徐世艾出席典礼，2015级全体新生参加了典礼。马东太主持开学典礼仪式。仪式在嘹亮的国歌声中拉开序幕。谭秀森发表了热情洋溢的讲话，他代表全校师生员工向成功步入大学校门、开启人生新征程的2015级5100余名新生表示诚挚地祝贺和热烈地欢迎。他讲到，“大学之大在其精神之大、学生之大”。学校办学30年来不断吸引着一批批年青学子，又不断地为社会输送一批批的专业人才，薪火相传，生生不息。大学因学生而存在，因学生的进步而自豪，因毕业生的优秀而荣耀。就如何度过大学学习生活，他向同学们提出了四点希望和要求。第一，人生要有正确的方向和目标。人生的智慧源于思考，要心怀理想、志存高远；知识的获取源于学习，要珍惜时间，刻苦学习，自警自励。第二，做人要以德为先。修德要明辨，要学会思考、善于分析、正确抉择，做到稳重自持、从容自信、坚定自励；修德要担当，要胸怀祖国、心系人民，秉承中华民族始终保有的“家国天下”情怀，自觉将个人发展与国家富强、社会进步、人民福祉联系在一起，在人生的奋斗和奉献中享受快乐和幸福。第三，为人要平等平和。要有海一样宽广的胸怀，宽恕别人的过失，尊重不同的观点，包容多样的生活方式。人和则学业兴、事业兴，交几位积极向上、志同道合的朋友。第四，做事要有准则规矩。希望同学们从入学的第一天起，就树立起“惟准”意识，“高标准”做好该做的事，“严标准”杜绝不该做的事，把山商人严于律己，严谨做事的风格传承下去，不断发扬光大。最后，他鼓励同学们把握自己的青春，珍惜美好的大学时代，努力做一个心怀梦想、修德悟道、奋发有为的人。开学典礼上，金融学院辛波教授作为教师代表发言，希望同学们树立人生目标，点亮人生的灯塔，找准人生的航向，做有责任有担当的青年，踏实的走好每一步，谱写壮丽的青春之歌。管理科学与工程学院吴圣夺同学作为在校生代表发言，希望新同学能够尽快树立新的目标，努力学习科学文化知识，积极投身社会实践，不断创造新的青春业绩。新生代表公共管理学院徐芷晴同学代表新生表达了作为“山商人”的自豪并庄严承诺：牢记“惟平惟准、近知近仁”的校训，不辜负学校领导、老师、家长、学长的重托，勤奋学习，勇于攀登，共同谱写属于山商人的新篇章。（作者：李海兆摄影：李海兆、周海磊 编辑：王雁霖）