1月21日上午，我校与青岛酒店管理职业技术学院酒店管理专业“3+2”对口贯通分段培养合作意向书签约仪式在办公楼10楼会议室举行。院长谭秀森、副院长盛国军，青岛酒店管理职业技术学院院长姜玉鹏、副院长于晓棣出席签约仪式。我校教务处、工商管理学院负责人，青岛酒店管理职业技术学院院长助理、教务处负责人、招生就业办主任等参加了签约仪式。盛国军主持签约仪式时指出，我校前期派代表到青岛酒店管理职业技术学院进行实地考察学习和交流，开展的一系列准备工作为此次顺利合作奠定了良好基础。酒店管理专业“3+2”对口贯通分段培养合作在双方的共同努力下得以签约，以此为契机，双方今后的合作会逐渐深入展开，通过优势互补，形成合力，必将推动学校应用型人才培养工作，实现两校共赢发展。谭秀森致欢迎辞，他代表学校对来访的客人表示欢迎。他指出，两校“3+2”对口贯通分段培养的合作，与教育部、省教育厅推进高等教育综合改革，加强应用型人才培养的要求高度契合，有利于双方整合优势资源，形成互补共赢局面，有利于两校的特色发展、科学发展。他强调，我校近期召开的教学工作会议明确了进一步深化教学改革、推进应用型人才培养的思路和措施。我们要以此次合作培养为契机，学习借鉴青岛酒店管理职业技术学院在酒店管理专业方面丰富的办学经验、良好的办学条件、前沿的办学思想。希望通过两校人才培养模式的合作与探索，进一步提高应用型人才培养质量。他最后衷心祝愿今后两校的合作能够取得丰硕成果。姜玉鹏代表合作院校致辞。他表示，省政府、省教育厅为职业院校与本科高校贯通培养人才搭建了平台。酒店管理专业作为青岛酒店管理职业技术学院的龙头专业，是首批山东省职业教育示范专业，在培养应用型人才方面积累了一定的经验。他希望两校共同研究培养模式的改革办法，交流教学经验，做好相关阶段的人才培养、培养阶段衔接等工作，完成各阶段的培养任务，为社会培养出更多高素质应用型人才。职业院校与本科高校对口贯通分段培养是我省打通职业教育与本科教育桥梁的工程。根据山东省教育厅《关于做好2014年职业院校与本科高校对口贯通分段培养新增试点专业人才培养方案制定工作的通知》精神，我校和青岛酒店管理职业技术学院积极沟通，结合两校师资、实训条件等实际情况，经多次研讨，共同制定出酒店管理专业“3+2”对口贯通分段培养试点专业人才培养方案。方案制定后，由双方按高职、本科阶段各自组织实施。（作者：闫秀梅摄影：李海兆、周海磊编辑：王雁霖）