11月13日下午，学校教学工作审核评估迎评部署会在办公楼10楼会议室召开。院长谭秀森、副院长盛国军、徐世艾出席会议，相关职能部门负责人等20余人参加了会议。会议由盛国军主持。谭秀森做了讲话。他谈到，要按照审核评估方案的工作要点，按部就班做好专家进校前的准备工作。他强调审核评估工作既是对学校人才培养整体状况的一次诊断性检验，也是对学校综合办学水平的一次全面考察。对做好审核评估迎评工作，谭秀森提出六点要求。一要高度重视，认真准备。审核评估，评的是本科教学，看的是全校整体工作，各职能部门要按照统一要求和布置，全力以赴做好各项准备工作。二要积极主动地配合专家的考察活动，为专家提供便捷、细致、周到的服务，为专家组开展评估考察工作营造良好的氛围。三要以良好的精神面貌和“学习心、开放态”参与评估工作，评估专家都是高等教育教学方面的专家，我们要抓住这次难得的学习交流机遇，把我们的工作客观真实地反映出来。四学校各部门和二级学院要协调好，通力协作，有问题及时沟通，分工合作，形成合力，共同做好迎评工作。五要虚心听取专家的意见和建议，真诚地与专家交流，吸取他们的办学治校的成功经验，与专家共同探讨学校发展存在的问题或困惑，谋划学校未来发展，达到以评促建、以评促改、以评促管的目的。六要遵守评估纪律，按照教育部和教育厅通知的内容要求，保证评估工作的健康可持续开展。盛国军总结了前段时间学校的自评自建工作，要求各单位把任务分解中的每项工作做好，把评估工作的各个环节做细、做透。以审核评估为契机，规范我校的教学工作，促进我校教学水平、教学质量进一步提高。同时要求为专家开展评估考察工作营造良好的氛围。。徐世艾特别强调了专家个人考察环节中深度走访、听课看课、校内外考察走访中注意的问题，要求大家密切配合专家组的工作，尊重专家的劳动。相关职能部门负责人简要汇报了教学工作审核评估任务落实情况，并对迎评工作提出了意见和建议。（作者：任松芹编辑：王雁霖）