3月9日，新学期开课第一天，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾分别带队到所联系的教学院部，检查教学及管理运行情况。校领导深入到教学一线，详细了解各个教学环节，认真听取了相关负责人关于新学期教师到岗、学生返校报到、学生到课率、教学安排、教学条件保证及面临的困难和问题等情况汇报。他们充分肯定了各教学单位新学期开学的各项准备工作，如教学督导、教学秩序、教学设备、教师教学准备、学生到课率、教室环境等各方面工作有条不紊、开端良好、井然有序。他们鼓励大家保持住良好状态，再接再厉，争取工作再上新台阶。校领导强调，各教学院部要认真贯彻落实好学校2015年工作会议精神，重视本科教育在人才培养层次中的基础性地位，采取积极措施进一步提高人才培养质量。学校鼓励和支持各院部大力引进优秀高层次人才，努力促进人才团队和梯队建设，推进落实“凤凰名师”工程，用博大胸怀和开阔视野为学校长远发展做好人才资源储备。院长助理王广成、綦振平，党委办公室、纪委、党委宣传部、学生处、教务处、现代教育技术中心等部门同志随同检查。（作者：丁兆军 摄影：于波 李海兆 周海磊等 编辑：王雁霖）刘新生到工程学院、经济学院检查。图为：听取工程学院汇报谭秀森到管理学院、政法学院检查。图为：检查管理学院资料室郭金创到数学学院、社科部、儒商研究院检查。图为：听取社科部汇报盛国军到会计学院、外国语学院、大外部检查。图为：了解公共外语教学情况隋松智到信电学院、统计学院、东亚研究院检查。图为：了解信电学院教学运行情况马东太到公管学院、体育部、煤炭经济研究院检查。图为：查看公管学院课堂教学龙希利到计算机学院、计算机教学部、半岛研究院检查。图为：了解半岛研究院情况徐世艾到国际商学院、中加学院、金融研究院检查。图为：在金融研究院调研