8月19日上午，省社科联党组书记、副主席林建宁一行在烟台市社科联主席张革非的陪同下，来校调研高校社科研究及社科联建设情况，听取学校对山东省社会科学优秀成果评选工作的意见和建议。党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长徐世艾在办公楼10楼会议与调研组一行进行了座谈。我校获得今年山东省社会科学优秀成果奖二等奖4项、三等奖2项。科研处负责同志及获奖教师参加了座谈会。刘新生首先对调研组一行的到来表示欢迎，他谈到，学校近年来社会科学研究取得的丰硕成果离不开省社科联一直以来的帮助和支持，这次省社科联深入到高校一线调研，对于进一步做好高校社科联建设工作、发挥省社科联对高校的导向引领作用具有重大意义。他希望参加座谈的同志围绕“如何更有成效地推进高校社科联建设，征求对山东省社会科学优秀成果评选、展示、发布的意见和建议”这个主题敞开心扉、积极发言，充分地表达自己的想法和建议，帮助省社科联更全面、细致地了解学校和教师们的实际情况，便于省社科联能够给予学校更多、更好的帮助和支持。刘新生还就省社科联与高校如何找到科学研究成果与实践的结合点，推动科学研究成果向社会生产力转化谈了自己的见解。谭秀森向调研组一行介绍了学校的历史沿革、办学定位、发展目标、学科专业建设、办学特色、人文社科研究等情况。他还就社会科学优秀成果评选工作谈了两点建议，一是在当前社会科学优秀成果评选越来越严格规范，特别是今年的评选工作被社会各界普遍热议、积极反响的情况下，进一步严格规范和严密程序，进一步提升成果评奖的权威性和社会公认度；二是在重视高水平理论性成果的同时，更加关注直接服务于经济社会发展的应用型研究成果，发挥成果评选对教师研究方向和研究积极性的导向和引领作用，衔接好科学研究和人才培养的关系，更好地服务于人才培养与经济社会发展。谭秀森还向调研组介绍了学校社科联筹备相关工作，并表示尽快推动完成该项工作。座谈会上，与会老师就社科联如何更好地与学科建设、人才培养、新型智库建设、繁荣社会科学研究、重大经济社会问题结合起来，以及如何更好地发挥省社科联对教师研究成果的传播、推广和向实践转化作用与调研组一行进行了深入的探讨交流。林建宁一一回应老师们的意见和建议，耐心回答大家提出的问题和关切。他向学校在今年省社会科学优秀成果评选中获取的优异成绩表示祝贺，还详细介绍了今年省社会科学优秀成果评选采用的全封闭、流水式作业和关键环节公开的模式和更好地发挥省社科联在成果传播、展示及向实践转化作用的办法举措，并表示省社科联将不断提高为广大教师科学研究和成果转化工作服务的能力。（作者/摄影：周海磊 编辑：李红）