经广泛征集、征求意见、学校审定，山东工商学院30周年校庆标识于今日正式发布启用。创意阐述：山东工商学院30周年校庆标识以“书籍”、“朝阳”、“山峰”、“海洋”、“30年”为主要元素组织图案。“书籍”代表知识与积淀。山商是一座求学、讲学、治学的知识殿堂，历经三十年沉淀，有着源远流长、精彩隽永的故事；“朝阳”代表热情与希望。而立山商，青春有为，朝气蓬勃，奋发向上；“山峰”代表坚韧与笃行。办学历经坎坷，始终砥砺前行，拥有过创业的激情岁月，践行着发展的美丽梦想；“海洋”代表包容与开放。置身港城，开放办学，商蓝融合，煤经渗透。学子汇集四海，校友遍布八方；“30年”代表回顾与展望。总结办学成就，扩大社会影响，凝聚各方力量，再创事业辉煌。图案从左侧起源，连绵一体，寓意山商和谐一家，历史承继一脉。向上延伸出“30”的图案，表明了建校30年的历史节点，“3”、“0”也分别喻指彩带和朝阳，线条清朗，色彩明快，渲染出欢快的氛围。向右延伸出若干线条，轻盈灵动，叠韵有致，综合了“书籍”、“海洋”、“山峰”的形态，表现出办学的特质。该标识与校徽中“海浪”、“太阳”等元素相契合，突出了建校30周年辉煌的办学历程、独特的文化积淀和激昂的创业情怀，寓意着学校秉承“惟平惟准、近知近仁”校训，坚持“商蓝融合，煤经渗透，培养具有新儒商精神的高素质应用型人才”办学特色，以山的品格、海的胸怀、火的热情，建设美丽山商、文化山商、和谐山商，努力实现“有特色开放式高水平工商大学”的奋斗目标。（作者：于波 编辑：王雁霖）