11月4日至5日，教务处组织包括教学督导在内的20余人分四个小组对我校17个教学单位进行了期中教学检查。期中教学检查是我校教学工作质量保障非常重要的一个常规环节，在全校上下迎接教育部本科教学审核评估之际，本次期中教学检查工作尤为重要。此次检查的重点是本科教学审核评估的准备情况和各教学单位的教学运转情况，也是学校中层领导班子调整后对教学运转情况的一次集中检验。通过检查可以看出，各教学单位高度重视，认真落实，教学常规工作开展有序，规范化程度不断提高。各学院普遍重视教学工作常规化建设，从教研室建设、人才培养方案调整、授课计划、实习实践教学、精品课程建设、特色专业建设、师德建设、学风建设等方面做了大量工作，并注重将这些工作规范化、制度化，初步形成了良好教学常规工作运转体系。同时，各学院对迎评工作都高度重视，以本科教学工作审核评估为契机，坚持“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的方针，以积极的态度迎接专家组对我校审核评估工作，着力抓好内涵建设。通过本次期中教学检查，也发现诸如教室资源利用问题、师资短缺问题，实验室设备利用等问题，征集到不少建议和意见。教务处将对这些收集到的意见和建议进行集中梳理，反馈到有关部门，做好协调改进工作，以保证我校教学工作顺利有序高质量地开展。（作者：孙永清编辑：王雁霖）