10月30日上午，围绕“严以用权，真抓实干，实实在在谋事创业做人，树立忠诚、干净、担当的新形象”主题，党委中心组在办公楼9楼会议室开展了“三严三实”专题教育第三专题第一次集中交流研讨。省委高校工委组织统战处调研员徐文元出席会议，各二级学院（部）党总支（直属党支部）书记列席听取了交流研讨。党委书记刘新生主持会议。刘新生首先发言，他结合焦裕禄同志的典型事迹阐述了对“严以用权”的认识，是敬畏权利，是为公用权，是依法用权，是敢于担当、干事创业，是廉洁为公。要做到“严以用权”就要坚持用权为民，自觉遵守宪法和党的纪律，按规则、按制度、按法律行使权力，敬法畏纪，为政清廉。要坚持民主集中制，自觉接受监督，不搞大权独揽、独断独行。坚持从实际出发谋划事业、推进工作，敢于担责、“为官有为”，努力创造出经得起实践、师生员工检验的实绩。他要求：一是要进一步学习习近平总书记系列重要讲话精神，学习党章，学习“三严三实”的深刻内涵，保持继续学习不放松、继续完善不松劲的主动性。二是要认真认识“严以用权”的深刻内涵，要以焦裕禄同志做榜样，努力像他那样基于对人民群众的大爱正确、科学用权，为师生员工多做有益的事情，使“严以用权”落到实处。三是要树立问题意识，敢于担当，真抓实干，实实在在谋事、创业、做人。要善于发现问题，发现矛盾，善于解决问题，解决矛盾，尤其是继续严以修身、严以律己，重点在实上下功夫。四是要树立对组织忠诚、讲纪律、遵规矩、守廉洁的信念，做政治上的明白人，做“严以用权”的清楚人，做讲纪律的老实人，做廉洁从政的干净人。党委副书记郭金创在发言中指出应正确认识和对待权力，权力来自人民，必须也只能为人民谋利益。他强调严以用权直指领导干部作风的核心，要敬畏权力，秉公用权、依法用权，坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的“笼子”里，任何时候都不搞特权、不以权谋私。严以用权必须坚定理想信念，打牢思想基础，一靠理论武装，二靠实践锻炼，做到不懈努力、一生追求。要认真贯彻《廉洁自律准则》和《纪律处分条例》，把《准则》内化于心，外化于行，真正作为行为规范，把《条例》作为红线、高压线，切实做到守纪律、讲规矩、知敬畏、存戒惧。要实实在在谋事创业做人，做老实人、说老实话、办老实事，加强锤炼党性修养，丰富理论学养，提升从政素养，强化做人涵养，培养思想品位，提升精神境界，升华道德情操。纪委书记马东太结合反腐倡廉相关工作，阐述了“严以用权”的深刻内涵，要慎于用权、敢于用权、畏于用权，详细讲述了“用权不严”的表现形式、心态及危害。他指出，要从优秀领导干部的先进事迹中找差距、从反面典型的违法违纪中汲取教训、自警自省。要做到严以用权，关键要在“严”字上下功夫，一是思想上要“严”起来，切实履行对党忠诚的誓言，坚持党性原则，把维护党的纪律摆在首位，秉公执纪、敢于碰硬。二是制度上要“严”起来，坚决落实依规守纪的要求，坚持用制度管权管事管人。三是作风上要“严”起来，充分发扬勇于担当的精神，在思想作风上求真，在工作作风上求实，在生活作风上求简。四是监督上要“严”起来，始终做到与时俱进。党委委员、副院长龙希利在发言中指出，严以用权“权”是核心，一切权力属于人民。“用”是路径，行使权力始终要做到权为民所赋，权为民所用，始终把民众满意作为行使权力的根本标准，始终把人民群众的根本利益维护好、实现好、发展好。“严”是标准，要严格区分公私界限，严格按法办事、严守规则和制度行使权力，严格接受人民监督。他强调一是要强化对严以用权的认识，筑牢思想基础，二是要用谋事要实的态度，秉公用权，增强工作实效性，三是要用创业要实的标准，为民用权，强化创新意识，四是要用做人要实的品格，律己用权，加强道德修养。刘新生主持会议时强调，“三严三实”专题教育是党的群众路线教育实践活动的延展深化，是集中教育与经常性思想政治建设相结合、思想建党与制度治党相结合的有益探索。党委中心组交流研讨扩大到党总支（直属党支部）书记，目的是要发挥好带头示范作用，要加强交流互动并使之成为常态，推动学校“三严三实”专题教育更加深入、扎实地开展。他要求中层领导班子要围绕“严以用权”认真思考，密切联系工作实际，省察自身、深刻剖析，做到真诚、实在、深刻。要在“严”字上用真，做到兢慎、科学，心中有戒。要在“用”字上加力，讲师生员工的感情，讲事业的担当进取，把立足点牢牢扎根于为师生员工利益服务的土壤之中。要在“容”字上用心，广泛征求意见和建议，做到兼听则容。他要求领导班子、领导干部要把“三严三实”作为长期坚持的原则，带头做出表率，树立良好形象，接受群众评判和监督，营造风清气正的政治生态环境，团结和带领师生员工为建设有特色开放式高水平工商大学贡献力量。徐文元对本次交流研讨会作了充分肯定，指出研讨符合中央和省委要求，准备充分、态度端正，发言紧扣主题，结合正反面典型，联系实际紧密，剖析问题深刻，提出了切实科学可行的整改措施，质量很高。他对我校下一步工作提出了要求，一是要经常开展“回头看”，查找不足，拾遗补缺，推动工作更加深入、扎实。二是要按照中央和省委要求及早谋划各项工作，早准备、早部署，广泛进行调研，为专题组织生活会和民主生活会做好准备。三是要抓好基础工作，在做好党委中心组学习研讨的基础上，抓好中层领导班子的“三严三实”专题教育工作。四是要树立问题导向，运用好正反面的典型，正面典型作标尺，反面典型作警示，注意树立身边的典型。五是要加强制度建设，做好立规执纪，把好的做法和成果制度化、长效化。要切实履行党委主体责任、党委书记第一责任人和党委委员一岗双责责任，严标准、高要求地推动“三严三实”专题教育，通过各项工作的成就来检验专题教育的成效，用专题教育的成果推动学校事业全面发展。（作者：马亮 摄影：尹逊涛 编辑：王雁霖）