4月16日下午，校领导与学生代表座谈会在办公楼9楼会议室召开，院长谭秀森、副院长隋松智与21名学生代表进行了交流座谈。党委办公室、院长办公室、学生处、招生就业指导处和团委负责人参加了座谈，会议由副院长隋松智主持。座谈期间，来自14个二级的学生代表依次就学校发展、课程设置、教育管理、后勤管理、就业创业、文化建设以及基础设施建设等方面提出了建议和意见。校领导与同学们进行了深入交流，与会职能部门负责人分别就有关问题作了答复和表态。谭秀森对座谈会的举办予以肯定。他指出，教育的根本任务是立德树人，学校的一切工作都要围绕学生成长成才展开，面对面听取学生意见是了解学生诉求的重要形式，对推动学校各项工作顺利开展具有重要意义。谭秀森通过学生代表向全校学生提出三点希望：一要专心致学，学以致用。学生的主要任务是学习，要将理论与实践相结合，掌握扎实的专业知识和应用技能，在实践活动中练就职业能力，提高综合素质，从容应对职场竞争。二要以德立身，达己达人。品德是立身之本，竞争靠实力，立身靠品德，要勤于修德、砥砺品行。三要志存高远，脚踏实地。一方面要树立远大理想，“心有多宽，舞台就有多大”，不能自我设限、画地为牢；另一方面又要一步一个脚印，不能急于求成，要为实现目标做规划，向着理想和目标扎实迈进。谭秀森强调，2015年是我校建校30周年，学校将以校庆此契机，为广大师生创造更加良好的学习生活环境，希望同学们以主人翁的姿态继续关心学校发展，共同促进学校进步，共建美丽山商、文化山商、和谐山商。隋松智在主持会议时，就下一步如何加强学生管理、提升服务水平提出了要求，作出了部署。（作者：解晓亮摄影：周海磊编辑：李红）