
 经过网络报名、笔试、面试、心理测试、体检等多环节严格测试，我校有11名志愿者入选今年的西部计划及山东计划，将于7月中旬分赴服务地展开工作。截至目前，历时三个月的2015年大学生志愿服务西部计划及山东计划志愿者招募选拔工作圆满结束。
 2015年西部计划报名工作自4月初启动，2015届毕业生积极响应，先后有63名同学在网上报名，经过严格审核，最终有21名同学进入选拔考核程序。最终，根据团省委下发的名额，参照岗位要求、辅导员老师的推荐意见、个人素质和志愿，11名优秀志愿者被选中。其中，3名同学到新疆生产建设兵团服务，3名同学到新疆维吾尔自治区服务，2名同学到青海服务，1名同学到西藏服务，2名同学经山东省团省委考试选拔入选山东计划。
 在以往12年的西部计划中，我校共选派164名毕业生到新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、青海、西藏、重庆、陕西及山东等地参与志愿服务，其中70余名同学通过创业、考取公务员等方式扎根在服务地。他们在西部较艰苦的环境中努力工作、开拓进取，为当地的经济社会发展做出了突出的贡献，为我校赢得了良好的社会声誉。（作者：任祥华 编辑：王雁霖）
 附：2015年西部计划及山东计划志愿者名单
 
   
    序号
    姓名
    性别
    所在学院
    服务地区
   
   
    1
    路 宁
    女
    工商管理学院
    青海湟中县汉东乡
   
   
    2
    马玉龙
    男
    经济学院
    青海湟中县城管局
   
   
    3
    邬 静
    女
    国际商学院
    西藏白朗检察院
   
   
    4
    张 亚
    女
    数学与信息科学学院
    新疆生产建设兵团二二四团工交建商科
   
   
    5
    王 荣
    女
    政法学院
    新疆生产建设兵团二二四团财务科
   
   
    6
    袁溪婷
    女
    工商管理学院
    新疆生产建设兵团二二四团办公室
   
   
    7
    夏翠玉
    女
    会计学院
    新疆维吾尔自治区泽普县经信化办公室
   
   
    8
    何翠翠
    女
    信息与电子工程学院
    新疆维吾尔自治区普泽县地方税务局
   
   
    9
    杨洪波
    男
    政法学院
    新疆维吾尔自治区普泽县统计局
   
   
    10
    吕绪凤
    女
    政法学院
    山东计划
   
   
    11
    孙乐文
    女
    管理科学与工程学院
    山东计划
   
 