8月22日下午，浙江校友会成立大会在杭州西溪宾馆隆重举行。党委副书记郭金创，相关部门负责人及北京、深圳等地方校友会代表到会祝贺，80余名浙江校友参加了大会。会议由管理96级校友马玉龙主持。浙江校友会筹备组组长、管理89级校友万梅星做了筹备情况报告；会议审议通过了《浙江校友会章程》和《浙江校友会财务管理制度》；选举通过了万梅星任会长、彭海骄任秘书长的浙江校友会组织机构人选。郭金创宣布山东工商学院浙江校友会成立并授会牌。万梅星代表浙江校友会向母校捐赠书法作品。北京、深圳校友会代表依次发言，其余地方校友会发来贺信、贺电，祝贺浙江校友会成立。万梅星发言时表示，将秉承“山商情缘、理缘”，把浙江校友会建成一个相互学习、情感交流、信息共享、资源公用的平台；将立足浙江特色，把浙江校友会办成最富有感染力和亲和力的校友组织，为校友事业助力、为母校发展添彩。郭金创代表母校对浙江校友会的成立表示祝贺。他指出，校友与母校唇齿相依、荣辱与共、血脉相连。母校强盛，校友骄傲；校友优秀，母校自豪。学校非常重视校友工作，成立校友联络服务中心，设立山东工商学院教育发展基金会，搭建了母校与校友、母校与社会交流的平台。他强调，山商校友具有感念师长教诲、感恩母校培育的浓厚情结，涌现了一批象管理89级校友张建军那样的毕业不忘母校、心系母校发展的优秀校友，体现了山商校友强大的凝聚力和反哺母校的可贵精神。他还向校友们介绍了母校的建设发展情况及30周年校庆的筹备情况，并诚挚邀请校友们回母校参加校庆活动。他希望校友们能继续关心、支持母校的建设和发展，把山商当成永远的精神家园。相信在大家的共同努力下，山商的明天一定会更加美好。在大会的访谈环节，郭金创、张延东、俞国方等老师，郭琴、彭海骄、李建平、万梅星、邹春明、钟德颂校友与在场校友深情互动，分享就业、创业经验心得。（作者：纪祖伟编辑：周海磊）