5月17日晚，由团委主办、大学生艺术团承办的“语动山商言传梦想”第七届主持人大赛于大学生艺术中心礼堂落幕。烟台广播电台著名主持人方正，山东省普通话一级乙等测试员、全国高级礼仪培训师刘雅杰等担任评委。本次大赛自四月初开始，历时一个多月，共有200余名同学报名参赛。通过海选、初赛和复赛，10名选手脱颖而出进入决赛。决赛共分为“真我风采”情景主持和“随机抽词”即兴主持两个环节。“真我风采”环节中，选手们选取各自擅长的主持风格，模拟主持了时政、法治、体育、音乐、美食、脱口秀等节目；“随机抽词”环节则充分考察了选手的随机应变和即兴主持能力。选手们巧妙的语言运用和灵动的主持风格赢得了观众的阵阵掌声。经过激励角逐，国际商学院的苑文佳获得冠军，信息与电子工程学院的夏艺豪和公共管理学院朮丹丹分别获得亚军和季军。张颖、姜广域、卜庆懋、赵桐分别获得“最具人气奖”、“最具感染力奖”、“最佳表现力奖”、“最具潜质奖”，张颖同时获得“最佳上镜奖”。主持人大赛是我校共青团文化浸润工程的品牌活动，旨在为学校爱好主持及具有一定主持天赋的学生搭建一个展现风采的舞台，培养和发掘一批高素质的优秀主持人才，从而更好的繁荣校园文化生活，传递青春正能量。（作者：樊立三编辑：王雁霖）