1月9日上午，我校岗位设置与聘用工作部署会议在办公楼9楼会议室召开。党委书记刘新生、院长谭秀森出席会议，各二级学院（部）院长（主任）、职能部门负责人参加会议。刘新生主持会议。会上，人事处负责人对我校第二轮岗位设置与聘用工作作了具体说明，就工作实施方案重点内容进行了详细解释。谭秀森作会议讲话，介绍了新一轮岗位设置与聘用工作方案形成的背景。他谈到，此项工作的实施，旨在通过实行“因事设岗、按岗聘用、以岗定薪、合同管理”，调动各类人员积极性、创造性，增强学校生机活力，很有意义。学校首轮聘用工作积累了经验，有助于开启新一轮工作。本学期伊始，学校在充分调研论证、广泛听取意见建议的基础上，按照岗位类别、等级、条件及岗位核定数量等相关规定，最终形成了工作方案。谭秀森指出，准确理解把握此次岗位设置与聘用工作，需要处理好几个重要关系。一是处理好学校发展目标与个人发展目标的关系，做到统筹兼顾。按照“有利于学校发展、有利于调动教职工积极性和创造性、有利于教师发展”的原则，引导个人发展目标与学校发展目标同向同步，在实现个人发展的同时，促进学校发展。二是处理好岗位聘任现状与上级政策约束之间的关系，做到平稳入轨、逐步规范。要按照上级规定，严格岗位设置、明确任务目标、严格考核基础上的岗位竞聘，结合学校实际逐步规范岗位管理。三是处理好求稳心态与竞争思维的关系，做到相对宽松、激励冒尖。在充分理解大学文化独特的包容性、遵循学术研究与人才成长规律性的同时，为优秀人才、青年人才成长发展创造良好环境条件。适当降低门槛，加强目标牵引，资历、学历、水平综合考量，择优上岗。四是处理好中心工作与其他工作的关系，做到教学、科研、社会服务相辅相成。大学的根本任务是人才培养，中心工作是教育教学，学科建设、科学研究、社会服务既是大学重要功能，更是提高教育教学质量的重要手段、重要条件、重要标志，不可分割，共同服务于人才培养。这些在任职条件、任期目标上都有体现。谭秀森强调，做好这项工作需要把握好几个重点工作环节。一要准确把握政策，传达好、学习好、理解好文件精神。二要组织好申报人材料及资格审核。个人、单位、职能部门都要认真负责。安排细致认真、原则性强的同志参与工作。三要发挥好公示的作用，做到公开透明，既扩大群众知情权，发挥群众监督作用，也对后续评聘工作产生监管效果。四要公正公平完成聘用。组织好聘用委员会，选拔公道正派的专家评委，严格工作程序。五要严格执行上级政策和学校规定，严格任期目标考核，着眼长远做好岗位管理工作。他最后要求，务必高度重视，认真落实，严格标准，履行职责，保证聘用工作公正公平，规范程序，有序推进，严明纪律，净化风气，优化环境，圆满完成此项岗位聘用工作，促进学校健康发展。刘新生在主持会议时强调，此次会议重在提高认识，明确任务，提出要求，切实推进我校新一轮岗位设置与聘用工作。他在总结讲话时向大家提出工作要求。一要统一思想，将上级政策讲清楚，将工作方案的目的内容讲清楚，将下一步工作方向讲清楚，让广大教职工认识到，此项工作事关我们如何引领提升人才工作、如何推动学校事业发展，事关大家积极性、创造性的充分调动和学校办学活力的充分激发。二要加强组织领导。此项工作关系到每一位教职工的切身利益，政策性强、涉及面广，环节多、难度大。我们一定要强化问题意识，把工作做实做细，周密部署，扎实开展。组织的过程也是教育的过程、公正的过程、引导的过程、促进的过程、释放正能量和激发积极性的过程，通过有效组织确保工作全面顺利推进。三要严格程序，遵守纪律。领导干部要发挥好示范带动作用，加强自律，不得吃请请托，有关人员要增强自觉性，不得违规操作。大家要从维护学校事业发展的高度、为师生员工负责任的高度，客观公正地开展好工作，进而推进学校良好风气的营造，浓郁风清气正、干事创业、团结和谐的氛围。据悉，本次岗位设置与聘用工作历时约一个月，将于2月份结束。（作者：于波摄影：李海兆编辑：李红）