12月13日上午，中国通信工业协会副秘书长王学德、烟台市委宣传部、中国交通建设集团、北京冠蓝鹏宇投资发展有限公司、广州锦年投资管理有限公司、烟台智慧云谷计算机有限公司、山东艾欧特智慧城市有限公司等单位相关负责人来我校访问交流。党委书记刘新生会见了来访客人。党委办公室、发展规划处、科研处、招生就业处、中科创业学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院等部门负责人及信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院教师代表参加了座谈和相关活动。刘新生代表学校对客人的来访表示热烈欢迎。他介绍了学校的办学历史、发展状况，及学校在信息技术领域的一系列成果和在成果转化、孵化等方面思考的一些问题。他在总结座谈会时谈到，企业家们从各自的领域、不同的角度，对教师的科研取向、学生质量建设、创新能力的培育以及科研与企业如何结合共赢提出了深刻的见解和宝贵的启示，让我们了解了企业的走势，企业家们关注的热点问题。这种理论与实践结合的讲解，为我们长期从事高校教书育人，科学研究的老师们拓展了视野，注入了一股清新之风。对现实社会转型赋予给我们的新使命有了更清晰、深刻的感知。他指出，通过这次座谈交流我们要进一步领悟企业家的理念、追求。要在新的形势大潮中以变化的思维、变化的行动应对社会的召唤；要更加用心的在培养学生质量上下功夫，不仅要讲好理论，更要传授好方法、思路，增强学生的思维活跃，培育良好的学习、生活习惯、创新意识，提升综合能力。要加强统筹政策的改革、管理的改革、校友的作用等方面的力度，进一步走出去，请进来，以“变则通，通则久”的主动性、“自强不息”的锐气和协合万家的大度，形成奋发有为的干事创业局面，走出我校新形势下发展的新路子。王学德就国家智慧城市的建设等情况做了相关介绍，并就下一步可能合作的方向提出了建议，表示可以为学校与企业、科研院所的对接及争取外部资源、协助举办创业大赛等方面提供帮助。中国交通建设集团智慧城市项目总监王鲲结合“地下安全空间”建设的问题，建议学校在现有研究基础上进行方向调整，盯紧市场需求开展科研。山东艾欧特智慧城市有限公司总经理宗克胜就校园信息化建设、产学研合作、就业合作提出了自己的意见，他建议更多的老师深入企业，将个人研究与企业需要相结合，将研究“做精”“做专”。校友张东对学校的育人质量以自己的工作经历为例，对教育教学提出了自己的建议。其他到会的企业单位负责人也纷纷发言，均希望积极开展有效的合作交流，实现互惠互利。座谈会上，计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院负责人及教师代表与来访企业单位负责人进行了深入交流，就我校工科方面的产学研发展以及现阶段可转化的科技成果作了说明，并就下一步合作达成初步共识。（作者：宋少伟摄影：周海磊 编辑：王雁霖）