12月15日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，专题学习《中国共产党廉洁自律准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》），并对学习宣传和贯彻落实《准则》、《条例》作出部署。党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作提出了具体要求，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，广大党员、领导干部要充分认识学习贯彻《准则》和《条例》的重要意义，以更高的要求，带头践行廉洁自律规范，加强党性修养，保持和发扬党的优良传统作风，使廉洁自律规范内化于心、外化于行，坚持理想信念宗旨“高线”，做廉洁自律和廉洁从政的表率，永葆共产党人清正廉洁的政治本色；要以身作则，带头增强党章党规党纪意识，严格遵守国家法律法规，守住纪律“底线”，做到守纪律、讲规矩，知敬畏、存戒惧，为学校事业的发展营造风清气正的良好环境。刘新生在讲话中指出，《准则》和《条例》的颁布实施，是在党长期执政和全面依法治国条件下，实现依规管党治党、加强党内监督的重大举措，体现了党的十八大和十八届三中、四中全会精神以及全面从严治党实践成果。结合学校实际，就学习贯彻落实《准则》和《条例》，刘新生提出四点希望和要求：一要深刻理解《准则》的丰富内涵。他指出，《准则》坚持依规治党和以德治党相结合，紧扣廉洁自律主题，是党执政以来第一部坚持正面倡导、面向全体党员的规范全党廉洁自律工作的重要基础性法规，是党的理想信念宗旨、优良传统作风的重要支持，是《党章》规定的具体化，是培养高尚的道德情操、美德的重要引领和规范。在学习过程中，要结合时代背景、党员共产主义理想、社会主义信念、党章、社会主义核心价值观进行系统思考，充分认识《准则》诞生的重要意义和时代价值，进一步理解《准则》丰富内涵和精神实质。二要认真把握《准则》的核心要义。他指出，《准则》的颁布源于当前新的形势、新的任务，党的执政面临新的机遇和挑战，治国先治党，治党先治本，《准则》是对全体党员、领导干部规范的具体要求。广大党员和领导干部必须时刻加强党性修养，坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，坚持全心全意为人民服务宗旨，继承和发扬党的优良传统和作风，自觉培养高尚道德情操，努力弘扬中华民族传统美德，廉洁自律。三要葆有忧患意识，认真践行《准则》。广大党员和领导干部要在思想上与时俱进，时时纠正惰性，求变创新，摒弃陋习，时刻保持先进性；要廉洁自律，事事“三省吾身”，永葆纯洁性。他指出，要教育广大师生员工牢记党员的义务和崇高使命，时刻体现“三个代表”的特征；要切实牢记廉洁自律是立身之本、立党之基，是我们党长治久安的保证；要牢记《准则》是良好社会风尚的引领，把社会主义核心价值观实践融入到自律规范当中，引领社会主义新风尚的建设；要牢记廉洁自律规范建设永远在路上，做到警钟长鸣，廉洁自律。四要抓好《准则》和《条例》的学习贯彻落实。要做到抓紧、抓实，通过读原文、记本意，做到学深悟透、学以致用，切实解决学习贯彻落实过程中存在的“浅尝辄止”、“侥幸”、“抵触”、“消极应付”等心理和行为，从自身做起，从小善做起，真正树立起优秀共产党员的高风亮节和情操，察民情、接地气，服务于广大师生员工，以实际行动推动学校各项工作有序开展。纪委书记马东太从“共产党人的标杆就是《准则》的正面引导”、“共产党人的底线就是《条例》的反面警示”、“纪检监察机关执纪问责就是利剑”、“《条例》是史上最严党纪”四个方面畅谈了学习体会，并从“要知义，抓好学习”、“要知行，抓好落实”及“要知责，抓好监督”三个方面对广大党员、领导干部学习贯彻落实《准则》、《条例》提出了建议和要求。纪委副书记、监察处处长张启全结合学习内容谈了心得体会。郭金创在主持会议时谈到，刘书记的讲话对深入学习贯彻《准则》和《条例》提出了要求，我们要认真落实。他谈到，《准则》和《条例》是对党章规定的具体化，划出了党组织和党员不可触碰的底线，对于贯彻全面从严治党要求，把纪律和规矩挺在前面，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争具有十分重要的意义。相关部门要制定好学习方案，安排专题组织生活会，组织广大党员和领导干部认真学习《准则》和《条例》内容，各党总支要切实负起领导责任，精心组织实施，确保学习活动扎实开展、取得实效；要通过学习，真正使广大党员、领导干部守住“底线”、不越“红线”，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，为学校各项工作的有序开展营造良好的氛围。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）