根据山东省人民政府学位委员会、山东省教育厅《关于公布2015年山东省优秀学位论文、研究生优秀科技创新成果奖和专业学位研究生优秀实践成果奖的通知》（鲁学位〔2015〕7号）通知，我校2014届毕业生有13篇学士学位论文获山东省优秀学士学位论文。毕业论文是人才培养的一个环节，也是学业成绩考核和评定的一种重要方式，其目的在于总结学生在校期间的学习成果，引导学生创造性地综合运用所学专业知识和技能，培养学生认识问题、分析问题、解决问题的能力，从而使学生受到科学研究的基本训练。省优秀论文的评审对提高我校论文质量起到积极促进作用。（作者：董月仙 编辑：王雁霖）附：评选结果名单2015年省优秀学士论文评选结果序号姓名论文题目指导教师1李文新证券投资行为与主观幸福感、自我效能感间的关系罗文联2张梦萧二维手绘动画《波尔德夫妇-种树篇》赵峰3孟娇葡萄酒评价模型刘伟4龙紫陌我国社交网站与电子商务结合的发展策略研究刘丹5谢明智一汽轿车财务报表分析及财务改善对策杜爱丽6台梦晨青岛市白领女性保险意识现状的调查分析袁靖7陈荣荣基于庆云澳城购物广场的博弈定价分析刘学剑8刘林烟台开发区政务服务中心行政审批存在的问题及对策研究朱 婧9田永涛安徽省亳州市风华幼儿园施工图预算曾繁伟10王敏东岳汽车发动机装配线平衡分析与优化仿真研究张顺堂11高如愿《国际评估准则——无形资产》对我国准则定制的启示赵兴莉12赵璐论失独家庭的行政救助李升元13王丰裕由《红楼梦》与《飘》看女性在生活中的主动权宋艳梅

