5月7日下午，学校党委举办“三严三实”专题教育党课，正式启动我校“三严三实”专题教育。党委书记刘新生为全校副处级以上干部讲专题党课。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，着力打造符合“三严三实”要求的干部队伍。党委副书记、院长谭秀森主持，学校副处以上党员干部参加，非党副处以上干部列席。刘新生主要讲了五个方面的内容：一是准确把握“三严三实”的科学内涵，从“严”上要求，向“实”处着力，真正把“三严三实”内化于心、外化于行，使清风正气一点点积聚起来，使党员干部的精气神昂扬起来，以“三严三实”的过硬作风推动党的事业和学校各项工作的健康发展。二是准确把握开展专题教育的重大政治意义，深刻认识开展专题教育的现实必要性和紧迫性，全面认识开展专题教育对推动学校新发展、新跨越的重要意义，坚决克服对专题教育的模糊认识和思想障碍。三是正视学校党员干部队伍中存在的问题。认真贯彻落实省委部署要求，紧密结合学校实际，对照“三严三实”的要求，真正找准并解决好学校发展和干部队伍中存在的问题，为学校各项事业发展创造良好的作风氛围。四是严格贯彻落实“三严三实”专题教育的总体要求。把从严要求贯穿始终，把问题导向贯穿始终，把以上率下贯穿始终，把注重实效贯穿始终，把立规建制贯穿始终。五是抓住“四个关键动作”，加强领导落实责任，充分发挥职能部门作用，强化舆论引导和监督，注重统筹兼顾，确保专题教育各项任务落到实处。党委副书记郭金创就开展专题教育做出具体部署。一要准确把握这次专题教育的总体要求，突出“三严三实”主题；二要牢牢把握讲好专题党课、组织好专题学习研讨、开好专题民主生活会和组织生活会、抓好整改落实和立规执纪“四个关键动作”。三要加强组织领导，确保专题教育活动扎实有效推进。要从严从实谋划学校发展，从严从实推进整改措施落地，从严从实建章立制，推动践行“三严三实”要求常态化、长效化。院长谭秀森在主持会议时谈到，刘书记的党课既完全符合中央、省委的工作部署和要求，又紧密结合我校干部思想、作风和工作实际，具有很强的针对性和指导性，希望大家认真贯彻落实。他强调，在专题教育过程中，坚持一个“严”字，做到高标准、严要求，突出一个“实”字，做到务实功、求实效。通过活动，着力解决“不严不实”的种种问题，深入推进干部的思想政治建设和作风建设，激发和调动广大领导干部的工作热情和进取精神，扎实加强推进学校党建思想政治工作、依法治校和学校综合改革，以学校事业科学发展、快速发展的实绩来检验专题教育活动成果。（作者：于波编辑：李红）