10月11日晚，学校体育馆内灯光璀璨、歌声嘹亮、轻舞飞扬，由党委宣传部、团委主办的庆祝建校30周年“建行之夜”文艺晚会华美绽放，来自全国各地的校友和在校师生3000余人欢聚一堂，共贺学校30周年华诞。校领导谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾出席晚会。出席晚会的嘉宾有中国科学院研究员冯士雍，中国建设银行烟台分行行长陈海东、副行长王曙光，中国移动通信集团山东有限公司烟台分公司总经理杨永及曾在我校工作过的校领导和学校离退休校领导。整场晚会亮点纷呈，高潮迭起，分《怀梦起航》《峥嵘岁月》《魅力山商》《踏浪前行》四个篇章生动地再现了学校30年弦歌不辍，奋进不息的非凡历程。在热情激昂的器乐演奏中，晚会正式开始。写有“母校生日快乐”的卡片伴着温暖的生日快乐歌缓缓“飞”入观众席上空，带动观众齐声唱响生日快乐歌，现场洋溢着感动与温馨；由校友和师生共同演绎的配乐诗朗诵《而立山商》还原了前辈们筚路蓝缕、开疆拓土的热烈场景，将30年的峥嵘岁月娓娓道来；师生合唱《长大后我就成了你》谱写了浓浓的师生情，歌颂了“惟平惟准 近知近仁”的校训传承；歌曲《清明上河图》以美轮美奂的舞台背景与恢弘大气的舞台演绎，展现了一幅绘满山商变化的画卷；歌伴舞《多好啊》绘声绘色地再现了一个充满青春与梦想的校园，求学的青葱岁月引发了在场观众的情感共鸣；歌曲《天籁之爱》歌颂了我校的西部志愿者，用天籁般的歌喉唱响了时代最强音；T台走秀《诗韵青春 礼乐山商》诠释着魅力山商的独特风韵；合唱《阳光路上》唱出了了山商人开拓奋进、一往无前的进取精神，唱出了山商人续谱华章的抱负与理想。晚会最后在全体演职人员合唱《中国煤炭经济学院之歌》中落下帷幕，观众起身合唱，纵情抒发全校师生和历届校友对母校的共同情感，将全场气氛推向顶点。整台晚会既有对沧桑30载历程的回顾与歌颂，更有对美好未来的憧憬与展望，强烈的视听震撼深深地感染着在场观众，现场歌声掌声不断，汇成了一支欢乐和谐的祝福交响曲，为学校30年华诞献上了一道丰盛的艺术盛宴。晚会结束时，校领导和嘉宾上台与参演师生握手慰问并合影留念。（作者：王雁霖 摄影：李海兆周海磊 编辑：李红）