近日山东省发改委下发文件，批复同意《山东工商学院西校区实验楼建设项目可行性研究报告》，省预算内基本建设投资1000万元。该项目是根据学校“十二五”发展规划的目标要求，为落实西校区建设发展规划，优化办学环境，完善实验实习设施条件，促进学校内涵发展的重要基建项目之一。按学校统一部署，此项目于2014年底启动。在前期调研、协助可研报告编制单位准备材料、修改和完善上报方案和参加项目评审会等工作的过程中，龙希利副院长带领基建处的负责同志和相关人员跑现场论证、赴济南参会、与上级主管部门多次沟通协调，付出了艰辛的努力，终于使该项目顺利获得批复立项。据悉，该项目规划用地面积9250平方米，规划总建筑面积15680平方米，根据各类实验实训用房要求，并考虑财经类实验室特点，初步确定建筑功能划分如下：一层建筑面积5480平方米，主要设数学建模实验室、云机房实验室、法务实验中心、公司经营与财务仿真实验室等实验实训用房；二层建筑面积3600平方米，主要设软件工程实训实验室、信息安全实训实验室、标准配电实验室、公共危机管理数据中心实验室、虚拟仪器实验室等实验实训用房；三层建筑面积3300平方米，主要设工程造价实验室、云机房实验室、跨国企业仿真模拟实验室、工程招投标模拟实验室等实验实训用房；四层建筑面积3300平方米，主要设计算机基础实验室、建筑材料实验室、公共管理案例数据中心实验室、信息安全实训实验室等实验实训用房。项目建成后基本解决我校学生实验用房不足问题。（作者：张拥军 编辑：李红）