6月8日下午，我校在学术会堂召开处级干部任期届满考核动员会。校领导班子成员，全校副处级以上干部，正高职称人员，民主党派负责人，人大代表政协委员，老教育工作者协会负责人等参加了会议。会议由院长谭秀森主持。党委副书记郭金创传达了学校党委《关于处级干部任期届满考核工作的通知》精神，并对届满考核工作做具体部署。党委书记刘新生作了动员讲话。他指出，任期届满考核是对处级干部四年来工作业绩以及群众满意度的检查和总结，是进一步加强学校干部队伍建设，提高处级干部为广大教职工服务能力、科学管理能力和科学发展能力的重要推手。学校党委希望通过这次考核和接下来的中层领导班子换届及处级干部聘任选拔工作，在我校逐渐形成“建官惟贤，位事惟能”、人尽其才、能上能下、充满活力的选人用人机制。努力让同志们想干事的有机会、能干事的有舞台、干成事的有地位，构建良好的干事创业环境，形成风清气正的氛围。循序渐进造就一支适应学校新发展要求的、结构合理、素质过硬、生机勃勃、奋发有为的干部队伍，为推进学校各项事业全面快速发展提供坚强的组织保障。刘新生强调，如何评价干部关系到学校干部队伍建设的质量。要做到全面、客观、科学地评价干部，就要关注干部工作的“存量、增量、质量”。一定要重大节、重实绩，不能概念化、简单化，要从整体上、主流上、本质上去看待干部，既要看干部任期内做出的成绩，又要看前任留下的基础和起点；既要看干部眼前看得见的工作实绩，又要看干部抓基础性长效性工作的力度；既要看干部工作环境和条件优劣给工作带来的影响，又要看干部在现有基础上的作为；既要看干部平时的工作能力，又要看干部在重要时期、重要工作、重大事件中的决断能力和应对能力；既要纵向、历史的看干部的表现，又要从横向看干部所从事工作的社会影响力以及和同类高校相关工作的比较。既要主持正义，让那些党性强、敢于坚持原则、作风正派、不怕得罪人的同志得到正确的评价；又要对那些以权谋私、阳奉阴为，坐而论道、纸上谈兵、不干实事的干部予以鞭策，使“选好一个人、用好一个人”的追求真正落到实处。刘新生要求，每位参加考核工作的同志要对过去四年的工作、思想、学习以及廉政情况做以全面的总结、思考，查找自己存在的不足和问题。一要客观公正。按照习近平总书记提出的好干部的标准和党的群众路线教育实践活动及“三严三实”活动要求，坚持客观公正、实事求是的原则，本着对组织负责、对单位负责和对干部负责的态度，从学校事业发展的大局出发，全面把握评价标准，出于公心、实事求是，正确行使自己的民主权利。二要严守纪律。对于成绩予以肯定，对于不足和问题要敢于批评指正，考核工作中要坚决杜绝拉感情票、打感情分的现象，更不能借考核工作之机发泄个人情绪，要形成客观公正、实事求是的考核工作氛围，营造风清气正、干事创业的环境。三要以这次届满考核为契机，引导广大干部思想受到洗礼、境界得到升华，形成守纪律、讲规矩、求实效、敢担当的自觉性，在工作中真正做到心中有爱、心中有责、心中有戒、心中有敬，为建成有特色开放式高水平工商大学提供坚强的组织保障和人才支撑。谭秀森在会议总结时强调，这次处级干部任期届满考核工作很重要，事关风清气正的良好校风、干事创业的工作导向、选人用人的规则标准，对此刘书记在讲话中提出了明确要求，希望大家一定要深入领会讲话精神，进一步提高认识、积极参与，全面、客观地对干部任期内履行岗位职责、完成目标任务的情况作出公正评价，高标准、高质量地完成考核工作，为学校下一步相关工作开展打下扎实基础，为推进学校各项事业持续健康发展提供强有力的组织保证。（作者：冯冲摄影：周海磊编辑：李红）