9月9日上午，我校党委副书记郭金创在10楼会议室主持召开“三严三实”专题教育工作第3次推进会。机关分党委、各党总支书记，党委办公室、组织部、宣传部、工会、团委等部门负责人参加了会议。会议认真学习了习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话，结合贯彻落实会议精神对我校“三严三实”专题教育工作进行调度推进和部署安排。郭金创指出，机关分党委、各党总支要紧扣学习“三严三实”、践行“三严三实”这个主题，深入扎实开展好专题教育活动。近期重点抓好以下4个方面工作：一是把学习贯彻中央党的群团工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话作为当前和今后一个阶段开展专题教育的重要内容，深刻认识新形势下做好党的群团工作的重大意义，各基层党组织要拿出更大精力来研究推进群团工作，切实担负起领导群团组织的重要政治责任，加强统一领导，搞好整体规划，把握工作规律，完善制度体制，不断提高学校党的群团工作科学化水平。二是坚持问题导向，以“三严三实”为标尺，深入查摆学校在群团工作中存在的问题。基层党组织要深入查摆是否存在对党的群团工作不重视，领导不到位、不得力的问题；是否存在工作方式和领导方式不适合、不得法的问题；是否存在领导体制不健全、制度不规范的问题。工会、共青团、妇委会等群团组织要深入查摆是否存在“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”的问题。要列出问题清单，分清具体责任，拿出整改方案，集中开展专项整治。三是以“严”的标准、“实”的作风，抓好“三严三实”专题教育工作。用好正反两方面典型，以先进典型为榜样，以反面典型为镜鉴，知敬畏、明底线、受警醒，明确努力方向和路径。要强化问题导向、问题意识，把查找问题、解决问题贯穿专题教育全过程，主动把自己摆进去、把职责和思想摆进去。要在推动工作中深化专题教育，做到两手抓、两促进。工作中要防止和克服两张皮，当前要把专题教育的开展同推进服务型基层党组织建设、推动30周年校庆工作落实、建立党总支书记抓基层党建工作述职评议制度、落实高校党建工作会议精神、开展安全制度落实年活动等工作有机结合起来。四是要加强组织领导，抓好统筹协调。各总支书记是第一责任人要加强组织领导，经常性地开展“回头看”工作，没做到位的工作要抓紧补课，按时上报阶段性的总结材料。党委办公室、纪委办公室、组织部、宣传部要按照职责要求做好相关工作，迎接省委高校工委督查组的检查。郭金创最后说，明天是第31个教师节，通过大家向全院广大教师祝贺节日。（作者：周蕾摄影：李海兆 编辑：王雁霖）