6月25—28日，学校30名招生宣传工作人员分赴山东省16个地市、参加了17场（次）本科阶段招生咨询会，他们以周到的服务和专业的解说圆满完成了各项既定任务，展现了学校的良好形象，赢得了广大考生及其家长的一致赞誉。
招生咨询现场，学校今年精心研制的手机客户端和招生微信平台吸引了众多考生。考生及家长只要现场扫描一下二维码，就可以与我校进行一次全方位的“亲密接触”，学校招生政策、招生计划、录取答疑及历年分数等有关招生问题清晰明了；学校还为每一支招生宣传工作队伍准备了充足的招生简章和《报考指南》，工作人员热情主动，为现场每位考生和家长发放了宣传材料。咨询会期间，大家克服天气炎热、旅途劳顿等困难，深入生源地一线，认真宣传学校办学特色、学科优势、专业设置等，对每一位考生及家长提出的每一个问题都给予了专业、耐心、细致的咨询服务，为扩大学校的影响力，提升学校的知名度和美誉度，吸引更多的优秀考生报考贡献了一份力量。
7月15日左右，学校招生录取工作将面向全国29个省市全面启动。其中，山东省本科二批录取工作将在7月27日至8月6日进行，专科录取工作将在8月中旬开展。（作者：马增 编辑：王雁霖）
