11月25日- 27日，国家自然科学基金委员会管理科学部2014年度工商管理学科青年基金项目主持人检查交流会在我校召开，126名获批2014年度青年基金项目的青年学者以及6名特邀专家参加了会议。国家自然科学基金委员会管理科学部常务副主任李一军教授、副主任高自友教授、二处项目主任吴刚研究员、流动项目主任冉伦教授，山东省科技厅基础研究与科技条件处、山东省自然科学基金委员会办公室主任陈成刚处长，以及山东工商学院副校长徐世艾教授等领导出席了会议。会议由高自友教授主持。李一军教授作了讲话。他介绍了召开本次会议的目的和意义，并简要分析了国家自然科学基金委员会“十三五”发展规划中即将提出的“总量并进，贡献并进，源头并进”基本含义。他对与会的青年学者从事科学研究工作提出两点希望：一是要以创新为基本核心，要保持创新冲动，要有质疑批判精神，要主动挑战，不要因循守旧；二是要在科学研究中更加关注中国的实践，努力在实践中提炼科学问题，建立稳定的研究方向，不断实现新的突破。陈成刚处长在讲话中介绍了山东省经济、社会发展的基本情况，分析了山东省科学研究以及科技创新的现状，同时还邀请与会的青年学者积极参与到山东省的经济建设和社会发展中，提升山东省的创新驱动能力。徐世艾副校长致欢迎词，并介绍了山东工商学院的基本情况。东北大学博士生导师、教育部长江学者特聘教授、国家重点学科负责人唐立新教授，清华大学经济管理学院副院长、国家“万人计划”青年拔尖人才、国家杰出青年科学基金获得者陈煜波教授，浙江大学国家杰出青年科学基金获得者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者霍宝锋教授，哈尔滨工业大学博士生导师、国家优秀青年科学基金获得者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者张紫琼教授，上海财经大学博士生导师、国家优秀青年科学基金获得者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者杨金强教授，北京大学博士生导师、国家杰出青年基金获得者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者、北京大学光华管理学院副院长吴联生教授等一批优秀青年专家、学者应邀在大会做报告。他们结合各自的科研领域和科研经历，分享了做好科学研究工作、提高学术研究质量的经验和体会。与会的青年基金项目主持人分5个组，分别进行了汇报与交流，大家汇报认真，交流广泛，收到了预期的效果。管理科学部二处项目主任吴刚研究员作总结发言。吴刚讲解了工商管理学科结题项目绩效评估分析的具体情况，对青年学者就如何做好基金项目，如何搞好科学研究工作提出了新的要求和期望。（作者：孙玉峰摄影：李海兆编辑：王雁霖）