1月15日上午，党委书记刘新生先后到基建处、半岛经济研究院、儒商研究院调研指导工作，听取各单位工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与相关单位负责同志进行了座谈。刘新生一行首先来到基建处，察看了办公场地和基本设施，慰问了各科室工作人员，听取了基建处负责同志关于东西校区地下通道建设和校园南区改造工作开展情况的汇报，了解了现在存在的问题及发展瓶颈。他指出，优美温馨、舒适便捷的环境是每一位教职员工的殷切期望，校园如同一座城市，没有一个好的规划思路和整体建设蓝图是不行的，要站在人才培养和学校发展大局的高度统筹谋划，适时做好前期准备工作，合理规划布局，优化设施功能，为广大师生员工的出行、居住提供便利和保障。他要求基建处要加强自身队伍建设，科学谋事，依法办事，并勉励大家再接再厉，为建设优美校园环境贡献力量。在半岛经济研究院，刘新生听取了研究院概况、科学研究、服务地方、取得成果、发展思路、目标愿景等方面的汇报。他谈到，半岛经济研究是学校的特色，在推动区域经济、服务地方发展方面做出了积极的贡献，要重视和培育这一品牌，更要倍加珍惜这一品牌。谈到下一步工作，他指出，一是要注重人才队伍建设。要加强自身建设，培育一支有特长、有干劲的队伍；要整合校内资源，聚力特色人才，形成校内半岛经济研究的队伍；要整合社会优势资源，通过特聘、共建合作等方式，吸纳社会优秀人才。二是在工作过程中，要注重增强自身效益，通过课题立项、学术研究等方式，扩大社会影响力和知名度，树立起形象和品牌。学校积极支持和鼓励大家走出去，充分吸收和利用社会优势资源，形成聚力，助推自身发展。在儒商研究院，刘新生一行察看了办公场所、图书资料，询问了相关人员的研究方向、科研著作等情况。他指出，一方面，儒商研究要立足于当代经济社会发展，彰显学术特色。要注重培养科研队伍，进一步加强研究的深度和广度，力争在相关研究领域占有一席之地，要在儒商文化研究、儒商精神培育上发出我们自己的声音。另一方面，儒商研究要与大学文化建设、人才质量培养紧密结合，把研究成果及时纳入到人才培养教育体系中，形成我们独有的文化特色和形象品牌。党委办公室、院长办公室负责同志陪同参加调研活动。（作者、摄影：李海兆编辑：李红）