3月20日上午，澳大利亚新英格兰大学代理副校长Gabrielle Rolan、国际交流与合作处代理处长Ingrid Ellison、国际合作与交流处亚洲区域主管Jackie SU及Kevin Cong一行四人来我校交流访问。院长谭秀森在办公楼10楼会见了来访的客人，并进行了座谈。谭秀森对客人来访表示欢迎，对Gabrielle Rolan女士在促进两校合作关系上所做的工作表示感谢。他指出，两校建立合作关系以来，合作项目进展顺利，希望下一步双方继续加强沟通，拓展交流合作空间，进一步提升、促进、加深两校的合作关系，同时希望新英格兰大学进一步加强对我校相关项目的帮助和支持。最后他预祝双方收获更多的合作成果。Gabrielle Rolan女士对学校的热情接待表示感谢，她表示两校之间的合作关系非常紧密，起点非常高，平台搭建完善，这与双方的努力工作是分不开的。她谈到，山东工商学院的学生是新英格兰大学国际留学生中最出色的代表，贵校派出到新英格兰大学访问的教师也是素质最高的，希望这种多层面、深层次的交流能够让两所学校之间关系更加紧密，在此基础上继续增进互信，深入开展实质性交流合作，进一步扩大双方的合作项目。座谈结束后，相关负责人就双方合作项目进行了深入、细致地交谈。国际合作与交流处、国际商学院等部门负责人参加了会见活动。（作者/摄影：李海兆 编辑：王雁霖）