4月3日，徐世艾副院长会见了来我校进行学术访问的美国波士顿学院伍兹学院（Woods College of Advancing Studies，Boston College）教授、副院长约瑟夫·姜博士（Dr. Joseph Jiang），并为他颁发了山东工商学院名誉教授聘书。国际商学院负责人参加了会见。约瑟夫·姜博士于3月31日至4月5日来校访问。他在为MBA研究生班的学生讲授《国际经济伦理》（International Business Ethics）课程期间，还应学校科研处和国际商学院的邀请为我校开展校庆30周年学术活动举办了学术报告。4月3日下午，他在西校区报告厅作了题为“Liberal Arts Education in a Global Perspective（博雅教育的全球展望）”的学术报告。波士顿学院是美国一所久负盛名的顶尖私立研究型大学,也是美国波士顿五大名校之一，在最新的2014-U.S.News全美大学综合排名中位列第31位。约瑟夫·姜博士是联合国教科文组织地区教育官员，他还是哈佛大学博士后研究员和牛津大学访问学者，他的研究专长包括博雅教育、商业伦理、领导力、哲学等。（作者：郭玉刚编辑：李红）