金秋送爽，丹桂飘香。9月5日，来自全国各地的5100余名新生汇聚在一起，成为新的“山商人”。为确保今年新生入学各项工作井然有序，学校各部门积极协调配合，周密安排，明确任务，落实责任，把各项工作落到了实处。在火车站、汽车站，百余名志愿者早上5点即开始迎接新生；在报到现场，学校开通“绿色通道”，保证家庭经济困难的新生顺利入学；在各学院迎新处，精简快捷的报到流程，温馨周到的志愿服务，各具特色的迎新方式，充分体现了不同学院、专业的特点。在美丽的校园里，以人为本，绿色畅通的迎新工作得到广大新生和家长的普遍好评。恰逢学校建校三十周年，围绕“而立山商，我们一起成长”的主题，学校精心布置迎新环境，让新生在潜移默化中感受美丽山商、文化山商、和谐山商的厚重文化底蕴和时代发展朝气。学校充分利用校园广播、橱窗、网站、微信等平台等积极营造良好的迎新氛围，宣传办学特色，展示办学成果，彰显“山商是求学的好地方”。截止6日9时，来自全国29个省、市、自治区的5113名新生来校报到，报到率达97.4%。对未报到的新生，各学院逐一致电问询，明确落实未报到的原因，以确保每个新生享有平等的入学机会，不因经济困难而失学。随后，2015级新生将陆续迎来开学典礼、军事训练、新生入学教育等活动，正式开启美丽青春的大学征程。（作者：马增摄影：李海兆、周海磊等编辑：王雁霖）