近日，2015年山东省第二十九次社会科学优秀成果奖已经公布（鲁社科奖字〔2015〕3号文件），我校获6项山东省社会科学优秀成果奖，其中二等奖4项，三等奖2项。本次评奖共有260项成果获奖，其中重大成果奖1项，一等奖20项，二等奖91项，三等奖148项。根据社科评奖有关规则，同时授予2014年我省入选国家哲学社会科学成果文库的3项成果为重大成果奖。（作者：左杨编辑：李红 ）附：我校获山东省第二十九次社会科学优秀成果奖名单(6项)序号姓名单位成果名称成果类别发表期刊/出版社学科组获奖等级1李东升管理学院治理转型视角的整体上市中央企业经营者监控模式转换研究课题全国哲学社会科学规划办公室管理学二等奖2崔焕金经济学院食品安全治理的制度、模式与效率：一个分析框架论文改革经济学二等奖3宋英杰经济学院政府管制对农产品质量安全技术扩散影响的实证研究论文科研管理经济学二等奖4毛荐其管理学院基于技术生态的技术协同演化机制研究论文自然辩证法研究哲学社会学二等奖5蔺雪春公管学院通往生态文明之路：中国生态城市建设与绿色发展论文当代世界与社会主义政治学三等奖6季丽新政法学院建党以来农民对党的政治认同：历程与启示论文当代世界与社会主义政治学三等奖

