日前，山东省精神文明建设委员会印发《关于命名表彰2015年度省级文明村镇、文明单位、文明社区的决定》（鲁文明委〔2015〕19号），我校被授予“2015年度省级文明单位”荣誉称号。在2014年学校获评“省级文明单位”称号之后，今年再次获此殊荣，标志着我们的精神文明建设达到了新高度，实现新突破，学校文明单位创建活动掀开了崭新的篇章。一年来，学校深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻学习习近平总书记系列重要讲话精神,以建设社会主义核心价值体系为根本，深入推进群众性精神文明创建活动，坚持把精神文明建设工作作为优化育人环境、提高人才培养质量和推动事业发展的重要组成部分，进一步完善科学的管理模式和常态化工作机制，目标明确、工作规范、载体多样、内容丰富，精神文明建设各项工作成效显著。此次省级文明单位创建工作，学校高度重视，将创建工作提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，切实抓紧抓好，努力推进落实。广大师生员工置身其中，人人参与文明创建活动，全校上下形成了扎实开展文明单位创建活动的良好局面。党委宣传部作为牵头部门，针对省级文明单位的考核标准、测评项目、测评内容，认真部署研究，精心准备申报材料，按照文明创建复查的要求落实场地、阵地建设，为创建工作做了周密准备。我校省级文明单位创建工作组织有力，扎实有效，创建内容充实，创建效果突出，再次得到了文明单位考核组的充分肯定。我校再次获评“省级文明单位”，是省文明委对学校精神文明建设工作的高度肯定，也是对全校师生员工勤奋学习、努力工作的充分肯定，更是对学校多年来办学实力、办学水平的高度认可，同时也是对学校精神文明建设工作的鼓励和鞭策，必将对进一步提升学校良好的声誉、打造良好社会形象、助推学校事业又好又快发展发挥积极作用。全校师生当以此为新起点，进一步促进精神文明建设常态化、制度化，团结奋进，积极进取，干事创业、奋发有为，努力开创学校“十三五”期间各项事业发展的新局面！（作者：李海兆 编辑：王雁霖）