全校师生员工：经过全校上下的共同努力，2014年学校获评“省级文明单位”称号，这是学校众多荣誉中最靓丽的名片，标志着我们的精神文明建设达到了新高度，实现了新跨越。根据烟台市文明委《关于复查、推荐2015年度省级文明村镇、文明单位、文明社区的通知》（烟文明[2015]14号）精神，烟台市精神文明建设委员会将于近期开展2015年度省级文明单位复查、推荐工作，为了以优美的校园环境、昂扬的精神状态、优异的工作业绩、饱满的热情迎接检查组考核，成功推动学校省级文明单位再次创建，在此，我们谨向全校师生员工发出如下倡议：一、关注创建，参与创建。文明创建主体是师生、关键是师生。全校师生要进一步统一思想，提高认识，牢固树立“学校是我家，创建靠大家”的创建观念。要有强烈的责任意识，主动参与，以主人翁姿态时刻关注、积极参与创建活动，从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，做校园文明的创造者、维护者。二、知礼明责，崇德尚善。带头践行社会主义核心价值观，自觉遵守公民基本道德规范，说文明话，做文明事。在社会上做一个好公民，在学校做一个好教职工、好学生，在家庭中做一个好成员。学习雷锋、关爱他人，积极参加各种文明创建活动和志愿服务活动，争做文明使者。三、爱护环境，勤俭节约。自觉爱护优美的校园景观，净化、绿化、美化、亮化校园环境，构建“美丽山商”。大力发扬勤俭节约的优良作风，养成节约的良好习惯，树立正确的消费观念，努力创建节约型校园。四、遵章守法，共创和谐。自觉遵守学校规章制度，强化自我修养，着眼细微处，弘扬“山商精神”，发扬“敬业、诚信、求是、创新”的优良校风，倡导文明、健康、科学的生活方式，共同营造和谐文明的校园新风，打造“和谐山商”。五、爱岗奉献，干事创业。立足本职岗位，以实际行动投身学校改革发展事业，做事精益求精，争当先进模范，不断提升个人业务能力、立德树人境界，在平凡的工作中干事创业，尽自己所能为学校的发展贡献力量。各位师生员工，文明之花结硕果，事业发展谱新篇。学校的精神文明建设，催生了科学发展的思想，凝聚了团结协作的理念，唤醒了奋发向上的勇气，激发了勇攀高峰的热情，净化了校园环境，荡涤着师生的心灵。“省级文明单位”是全体师生的共同荣誉，再创“省级文明单位”是全体师生的共同责任。让我们迅速行动起来，全员参与，人人尽力，用你我的热心和真诚，以文明之行，兴文明新风，为建设有特色开放式高水平工商大学和师生员工静心学习、舒心生活、顺心工作的美丽山商、文化山商、和谐山商做出积极的贡献！党委宣传部2015-12-23