4月2日上午，学校计划生育工作会议召开。计划生育工作领导小组成员、各部门计划生育联络员参加会议。会议总结了学校2014年计划生育工作，并对2015年计划生育工作进行了部署。副院长龙希利代表学校与各部门签订了计划生育工作责任状。会议还讨论了《山东工商学院计划生育管理办法（草案）》调整修改意见。龙希利就在新形势下扎实做好计划生育工作提出几点要求：一要不断提高对计划生育这项基本国策的认识，严格遵守国家法律法规。计划生育工作关乎学校和谐稳定及对外形象，要坚持一把手工程不变，坚持一票否决的要求不变，一刻不得放松，保持既有成绩。二要强化宣传教育，通过媒体、讲座等多种形式开展富有成效的计划生育教育及宣传，提高思想认识，保证政策贯彻落实。三要强化管理和服务。严格落实计划生育工作制度，做到摸清情况、关口前移、流程规范。坚持以人为本，强化服务意识，在优生优育、技术服务、卫生保健、子女入园入托等方面提供贴心细致的服务。四要突出重点，着力解决难点。对重点难点问题要多想办法、细化措施，进一步加强对空挂户、出租房、流动人口、编外用工、学生群体等的管理，做到层层落实责任，实现无缝对接，避免出现遗漏，确保不出问题。（作者：周海磊 摄影：于波 编辑：李海兆）