10月12日上午，学校 “三严三实”专题教育第三专题学习研讨工作部署会在10楼会议室召开，会议由党委副书记郭金创主持，组织部负责人、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。郭金创指出，我校“三严三实”专题教育工作已进入第三专题的学习研讨，领导干部要防止麻痹思想、松劲思想，按上级有关要求，保证学习研讨的时间和质量，切实做好第三专题学习研讨工作，并对下一步工作提出3点要求。一是要深入学习习近平总书记在中央政治局第26次集体学习时的重要讲话精神。认真学习习总书记对“三严三实”专题教育提出的新要求，切实提高对“三严三实”专题教育的思想认识，把思想和行动统一到习总书记讲话精神上来。二是要坚持问题导向。总支、总支班子成员、处级干部要深入查摆自身存在的问题，从一件件具体的问题摆起，按照中央的要求落细落小，把解决问题作为出发点和落脚点，切实让大家看到实效。三是要坚持两手抓，两促进，两不误。不能把专题教育与日常工作搞成两张皮，要将“三严三实”专题教育工作与推动学校改革发展、推动十三五规划的制定、推动有特色开放式高水平工商大学的建设结合起来，不断加强理想信念教育，将专题教育转化为推动工作的动力。郭金创指出建校30周年校庆工作的圆满完成，是各部门、各二级学院（部）认真贯彻落实“三严三实”要求，共同努力的成果，很好的检验了我校“三严三实”专题教育的成果，达到了凝聚力量、提升士气的效果。他要求机关分党委、各党总支（直属党支部）在下一步的工作中要进一步提高思想认识，认真按照学校年初制定的规划，按照会议部署要求落实好各项工作。会上，组织部部长张京磊对“三严三实”专题教育第三专题学习研讨做出具体部署并对党费收缴工作，基层党建专项经费调整，共产党员微信、易信订阅使用工作进行了具体的安排和部署。郭金创强调，共产党员微信、共产党员易信是中央组织部为宣传党的路线方针政策、传播党的思想理论而创办的重要载体，机关分党委、各党总支（直属党支部）要加大共产党员微信、易信宣传推介力度，积极组织发动党员干部订阅使用，组织部将每月调度订阅使用情况。（作者：周蕾编辑：李红）