10月21日，我校2015年“践行‘八字真经’·投身‘四个全面’”暑期社会实践活动成果展示会在艺术中心一楼大厅正式开展，将进行为期一个月的展出。成果展示会通过二十张展板系统介绍了我校社会实践工作理念、社会实践工作体系以及“倡导核心价值、志愿服务社会”，“深入社会基层、观察宣讲调研”，“创新创业就业、专业实践锤炼”，“职业生涯体验、岗位挂职锻炼”，“迎接三十校庆、走访毕业校友”五个篇章的总体开展情况，图文并茂地介绍了学校暑期社会实践的成果和收获。本年度暑期社会实践活动通过实施重点团队和专项计划，大力推动实践内容“与服务社会相结合、与时政热点相结合，与专业学习相结合，与创新创业相结合”，全校青年师生积极响应，共有113支团队批准立项为校级团队，其中18支团队被评定为校级重点团队,公共管理学院山东省民营企业家调研团队被团中央立项为全国重点团队，统计学院贫困脆弱性调研团队、外国语学院鲁商文化资源利用与创新现状实践团队、国际商学院“水环境质量与安全”调研实践团队等3支团队被团省委立项为山东省重点团队。成果展示会生动、全面、系统地展现了我校师生2015年暑期社会实践活动的全貌和全员育人实践成果，吸引了大批师生前来参观。（作者：任祥华编辑：王雁霖）