6月19日下午，山东理工大学党委副书记张宇声一行5人来校访问，交流研讨校庆筹备、大学文化建设及新媒体与传统媒体融合建设等工作。党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长盛国军在办公楼10楼会议室会见了来访客人并举行座谈。‍校领导对客人的来访表示欢迎。刘新生谈到，今年是山东工商学院建校30周年，明年山东理工大学也将迎来建校60周年华诞，两校在校庆筹备工作方面互有可借鉴的地方，通过进一步交流，相互学习好经验好做法。他谈到，多年来山东理工大学的宣传思想工作经验丰富，特色突出，取得了不错的成绩，大学文化建设形式多样，内容新颖，积攒了丰富的经验，一直走在全省高校的前列，值得我们借鉴和学习，希望双方加强沟通，分享好的经验和做法，共同进步。张宇声谈到，山东工商学院即将迎来30周年华诞，前期在筹备校庆方面做了大量工作，有内涵有底蕴，形成了自己的特色，大学文化建设氛围浓厚，形式突出，很有针对性，很多思路和做法值得我们借鉴和学习，希望双方互通有无，相互学习，共同提升。会上，郭金创向来访的客人介绍了学校30周年校庆工作筹备、进一步加强大学文化建设及“文化山商”推进等工作开展情况。与会人员围绕会议主题展开了交流和讨论。党委宣传部负责同志陪同参加座谈。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）