4月3日上午，我校共青团二届四次全会在办公楼九楼会议室召开。副院长隋松智出席会议并讲话，全体团委委员参加了会议。隋松智对2014年度共青团工作给予了充分肯定，并对共青团工作和团干部提出了四点要求：一要勤奋。首先要勤奋学习，学习党的政策和方针、兄弟高校的先进经验和经典名著，把握准确的政治方向，结合我校实际开展工作，充实内涵发展自我；其次要勤奋工作，共青团干部精力充沛、朝气蓬勃，要不怕苦不怕累，踏踏实实干成事；再者要勤奋研究，开展工作的实践性研究，切实提高工作能力和科研水平。二要务实。共青团要虚功实做，难事长做，大事细作，围绕校园文明和大学文化建设，多做务实性工作，办成品牌、办出效益，引导学生自我教育、自我管理、自我服务。三要创新。共青团干部要在当前“大众创业、万众创新”的大好形势下，敢闯敢干，积极教育、引领青年学生培育创新创业意识。四要服务。共青团要坚定不移地“围绕中心服务大局”，将服从党的领导和服务学生的成长高度统一起来，抓好学生思想政治教育，做到切实、及时关爱学生，尤其是特殊群体学生，为广大青年学生提供良好的学习、生活环境。隋松智强调，学校党委一直关心、关怀青年干部的成长，希望共青团和团干部不要辜负党委期望，发扬实事求是的精神，做出实实在在的业绩。团委书记李新瑾回顾总结了2014年学校共青团工作，解析、部署了2015年学校共青团工作思路和重点工作任务，并就进一步深化共青团工作系统化建设，建立健全特色工作体系以及学习型团组织建设提出了要求。(作者：樊立三 编辑：王雁霖）