10月28日上午，学校第二次本科教学工作审核评估推进会在办公楼9楼会议室召开。副院长盛国军主持会议，副院长徐世艾、学校相关职能部门负责人、各院（部）书记、院长（主任）参加会议。盛国军指出，本科教学工作审核评估参评准备工作量大，任务繁重。学校在评建办、教务处的组织协调下，各相关职能部门、教学单位根据评估的各项目、要素和要点对各种材料进行了充分组织，自评报告基本成型，成效显著。但是通过两次督查发现还有一些工作需要查漏补缺、完善细节，希望各部门、各单位加以落实。盛国军对下一步工作提了四点要求：一要认清形势，明确责任，查找不足，进一步完善参评促建工作。二是要强化责任意识，提高认识，科学地分解任务，责任到人，严抓落实。三是要进一步发挥评建办的纽带作用，加强督促和检查。评建办下一步要更加密集地开展检查，推进自评报告撰写进度，优化内容，加强审核评估知识普及宣传。四是请评建办、教务处汇总意见，把这次会议提出的要点整理出来，和最新修订的自评报告一起提交党委会并作汇报。盛院长最后强调，要从学校今后有更好发展的角度来理解审核评估工作，以高度的责任心和责任感，认真做好会议布置的各项工作任务。徐世艾从教学、科研管理者的角度，详细阐述了对审核评估的理解；从审核评估专家的角度，全面介绍了审核评估过程中一些关键点和要注意的事项。会上，教务处负责人汇报了评建工作进展，布置并强调了下一阶段的工作重点。（作者：丁兆军编辑：王雁霖）