为广泛学习借鉴兄弟高校先进的办学经验，深入推进学校综合改革，9月22日-25日，院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长徐世艾以及院长办公室、人事处、教务处、科研处、财务处等部门负责同志一行8人，先后到滨州学院、山东理工大学、山东建筑大学、山东师范大学、青岛大学、青岛科技大学进行了考察学习。谭秀森一行重点围绕学校人事分配制度改革与人才队伍建设、教育教学改革、学科专业建设与科研管理等内容开展考察学习。所到之处，考察团受到了热情接待。先后与滨州学院院长刘文烈，山东理工大学校长吕传毅，山东建筑大学党委书记王崇杰、校长靳奉祥，山东师范大学党委书记商志晓、校长唐波，青岛大学党委书记、校长范跃进，青岛科技大学校长马连湘等高校领导及有关部门负责人进行了座谈交流，就各自学校改革发展以及共同关心的问题进行了深入讨论、交流，相关职能部门负责人与访问学校有关部门进行了对口交流。在滨州学院，考察团深入了解了该校学科专业调整、办学特色培育等情况，参观了该校飞行学院和大学生服务中心。在山东理工大学，重点了解了该校十三五规划编制、人事分配制度改革、学科支持计划等经验做法。在山东建筑大学，重点学习了本科教学工作审核评估、财务管理、校园文化建设等相关情况。在山东师范大学，主要听取了学校深入推进综合改革、学科专业优化调整、干部人事制度改革与高水平师资队伍建设等经验介绍。在青岛大学，重点了解了学校正在全面推进的教育教学、人事制度、内部治理结构、科研工作、资源配置方式、服务地方等方面的改革情况。在青岛科技大学，重点了解了学校优化团结和谐、干事创业环境，突出学科优势和特色，推动科技创新、产学研合作等情况。考察交流期间，谭秀森向到访的高校领导介绍了山东工商学院的改革发展的有关情况，并表示，希望围绕高校立德树人根本任务，彼此进一步加强交流、促进合作，互相支持，进一步促进学校科学发展。此次调研历时4天，走访了6所高校，举行了多层次、多场次的交流讨论，对学习借鉴兄弟院校办学经验，开阔办学视野、拓宽发展思路，深入推进学校综合改革，促进学校内涵发展、质量提升具有重要意义。（作者：于波编辑：周海磊）