6月3日上午，党委副书记郭金创在办公楼10楼会议室主持召开校庆筹备工作推进会。党委书记刘新生、纪委书记马东太出席会议，校庆活动筹备工作组成员参加会议。会上，党委宣传部、国内合作与交流处、科研处、后勤管理处、工会、院长办公室等相关活动牵头部门先后汇报了近期校庆筹备工作开展情况和下一步工作进度安排。筹备工作组成员围绕会议主题发表了意见建议。郭金创对有序整体推进校庆筹备工作做了部署，并对相关具体工作进一步提出了明确要求。他要求各相关部门围绕“而立山商，我们一起成长”主题，强化学术校庆、文化校庆、师生校友互动理念，按照筹备校庆工作的总体安排，进一步明确工作责任、落实工作任务，加快工作进度，抓好具体落实，以精益求精的态度和协同作战的精神加快推进校庆筹备工作顺利开展。刘新生在总结讲话中充分肯定了前期工作，并重点就进一步推进校庆筹备工作提出四点要求。一要把校庆看做是一项教育的内容、一次教育的过程，将其视为推动学校发展建设、提高人才培养质量的不可或缺的组成部分，抓实抓好，通过校庆搭建平台、营造环境，使大家从中得以净化和提升。二要通过校庆让广大校友感觉到温暖，让全体师生员工感受到振奋。校庆就是校友的节日、全体师生的节日。要热情周到做好校友返校的接待工作，开展好认真细致的服务保障工作，营造出充满人文情怀的节日气氛。三要进一步清晰工作思路和职责任务，增强全局意识，做到统筹协调、齐头并进。四要注重对校史资料的保护，履行好我们这一代人的使命，留好记录，做好传承。他最后强调，各相关部门要进一步提高思想认识，把工作做到细处、落到实处，用心用力用情，创造性地解决问题，不辜负校友和全校师生的期望，以此提升学校影响力、推进学校事业发展。 （作者：于波 编辑：王雁霖）