11月20日，本科教学工作审核评估专家意见反馈会在办公楼10楼会议室召开。专家组全体成员，校领导刘新生、郭金创、盛国军、龙希利、徐世艾，以及学校有关职能部门负责人、各教学单位负责人、校级教学督导组成员参加了见面会。见面会由专家组组长、枣庄学院院长曹胜强主持。曹胜强代表专家组反馈考察意见。他讲到，几天来，专家组听取了校长谭秀森关于评估工作有关补充说明的报告，现场考察商学实验中心、图书馆、体育馆等教学和公共设施，通过听课、看课、专业剖析、课程分析，调阅毕业设计、论文、试卷，通过深度访谈、走访有关职能部门和教学单位，召开座谈会，查阅有关支撑材料，一致认为，山东工商学院经过30年的艰苦创业积累了宝贵的办学经验，成为了山东省应用型人才培养特色名校立项建设单位，为国家经济建设和社会发展培养了大批人才。学校办学层次较高，特色鲜明，教育教学成果丰硕，以经济、管理学科为主，经、管、理、工、文、法6个学科门类协调发展的办学定位，符合国家和区域经济社会发展需求，符合区域和行业的优势趋势，符合学校自身发展。其次，学校不断强化教学中心地位，多措并举提升教师教育教学水平。学校党委高度重视教学工作，每两年开展一次教学工作会议；基层教学组织完善；教师爱岗敬业，立德树人，态度端正，基本功扎实，课堂组织有序，教学手段运用合理，并在人才培养模式和教学方式方法改革上做出了很多有益探索，很多学院的人才培养模式富有自身特色并取得明显成效。第三，学校教学以学生为本，一切为了学生发展。学校注重因材施教、小班授课；学业考核评价方式多元化，引导学生全面发展；采取多种方式及时、有效、全面地对学生提供就业信息、促进学生就业；山商学生尊师重教，对学校认同度和满意度高。第四，学校创新合作育人模式，不断夯实大学生创新创业实践平台，设置了大学生创业孵化基地，4年来孵化了37家自主创业企业；充分利用校外资源办学，与莱山市政府、中科招商集团合作成立了中科创业学院，共同构建了全新的大学生创新创业教育和实践基地；搭建了校地、校企交流平台，与数十家企业合作，开展商科人才订单式培养，获批省级重点服务外包人才培训机构，是省内软件服务外包人才培养规模最大的高校之一。曹胜强说，专家组认为，学校的办学定位和人才培养目标符合社会需求和本校校情，着力强化人才培养中心地位，积极探索深化教育教学改革，教师教育教学水平整体较高，办学条件逐步得到改善，教学管理制度在人才培养过程和教学质量保证体系运行中发挥了重要作用；学生对学校的人才培养质量满意度较高；学校人才培养的效果与确立的人才培养目标总体上是符合的。曹胜强在反馈意见中提出了六个方面的问题和建议。一是办学定位与目标的问题和建议，二是教师队伍建设的问题和建议，三是教学资源与经费的问题和建议，四是学生培养过程的问题和建议，五是学生发展的问题和建议，六是关于质量保障体系的问题和建议。党委书记刘新生代表学校对各位专家对我校本科教学工作全面、系统的评判表示感谢。他表示，专家的意见和建议对我校今后的教学工作具有高度的指导性、宝贵的针对性和重要的建设性，学校要以此次本科教学工作审核评估为契机。首先，要增强问题意识，围绕专家组提出的问题和意见、建议，认真研究，系统梳理，采取有力措施，积极进行整改。其次，要紧紧抓住“提高教育质量”这个生命线，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加强社会主义核心价值观教育，培育德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。第三，要积极解放思想，摒弃传统的思维定式，以开放的胸怀和进取的姿态提高教学工作水平。刘新生指出，要落实提高教育质量，就必须以学生为本，明确办学的定位、目标，培育先进的教育教学思想；建设先进的质量标准；蕴育先进的文化形态。一要进一步加强教师队伍建设，坚持“培养、引进、聘用”并举，不断吸引国内外优秀人才，做好教师发展与服务工作，全力打造数量适当、结构合理、素质水平较高的教师和人才队伍；二要进一步强化教学工作的中心地位，加大教学工作投入，强化教学工作绩效考核，推进“教书育人”“管理育人”“服务育人”；三要进一步深化教学改革，更新教育理念，完善多样化人才培养模式，优化课程体系，重视教学方法和手段改革，深化学分制改革，不断推进各项改革措施落到实处；四要进一步强化规范教学管理，健全教学管理制度，完善激励约束机制，树立质量意识，构建教学质量保障体系，强化质量监控环节，保障教学质量水平稳步提高；五要进一步加强教学基本建设，优化专业结构布局，整合教学资源，加强专业群建设，加强课程、教材、教学资源建设，保障学校教学工作健康提升；六要重视学生的成长成才，提高管理能力，研究育人规律，加强学风建设，提升教育教学质量。最后，刘新生表示，这次审核评估是对我校近年来的教学建设和人才培养工作的全面检查和集中指导，也是我校总结办学经验、查找存在问题的良好契机，更是凝心聚力、进一步强化教学工作的中心地位、推动学校事业发展的强大引擎。我们一定要认真贯彻党的教育方针，落实上级的工作部署，凸显特色，保证质量，让学生家长满意，不辜负专家们的厚望和社会的期待。（作者：王雁霖摄影：李海兆编辑：王雁霖）