8月30日上午，泰安校友会成立大会在山东煤炭疗养院隆重举行。纪委书记马东太，校友联络服务中心负责人及济南、淄博、潍坊等地方校友会代表到会祝贺，50余名泰安校友参加了大会。成立大会上，统计87级马东雷校友当选为会长，统计89级王德清校友当选为秘书长。王德清校友向大会做了筹备工作报告，大会表决通过了泰安校友会章程和泰安校友会组织机构人选名单。马东太宣布山东工商学院泰安校友会成立并授会牌。马东雷代表泰安校友会向母校捐赠泰山墨玉玉玺。马东雷发言时表示，将团结和带领校友会成员，求真务实，踏实工作，积极进取，努力把泰安校友会建成一个团结、和谐、有凝聚力的校友会，为母校的发展增光添彩。泰安校友代表统计86级张维民、营销2010级郑尧，兄弟校友会代表潍坊校友会秘书长刘晓东依次发言，祝贺泰安校友会成立。马东太在讲话中对泰安校友会的成立表示祝贺，对工作、生活在泰安的校友表示慰问。他向校友们简要介绍了母校的办学特色、发展规模、学科建设等情况。他表示，校友是母校的重要组成部分，是学校发展最可贵的财富，更是学校不断前进的不竭动力；希望各行各业的泰安校友们踏实工作，建设和谐泰安，关心、支持母校的发展，积极为母校贡献力量。同时，他热情邀请校友们回校参加30周年庆典。（作者：纪祖伟 编辑：王雁霖） 