12月8日上午，山东明德物业管理集团董事长刘德明一行访问我校。党委书记刘新生会见了来访客人。党委办公室、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院、发展规划处、校医院等部门参加了会议和相关活动。刘新生代表学校对客人的来访表示热烈欢迎。他介绍了学校的办学情况及校企合作开展情况，并强调了新形势下校企合作的重要性。他对我校与明德物业集团建立科研合作关系表示期待，要求学校相关单位抓好落实，进一步推进产学研相结合的技术创新体系与我校的科研成果转化，通过产教融合、校企合作，积极与社会、企业融合，进行产品开发与合作。他指出，学校的快速发展离不开企业的大力支持，希望双方积极开展有效的合作交流，相信在双方的共同努力下，此次校企合作将取得圆满成功。刘德明高度评价了我校取得的成绩，并简要介绍了集团规模、发展理念、数字化管理、机械化操作等方面的基本情况。他希望我校进一步为明德物业集团的科技创新提供人才、技术支持，并通过此次合作搭建起双方交流互动平台，为双方在产学研结合方面奠定坚实基础。他相信，在双方的共同努力下，依托我校高水平的师资队伍和内涵建设、学科建设等优势，一定能够实现双方互利共赢。座谈会上，信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院负责人就我校理工科方面的产学研发展以及现阶段可转化的科技成果作了说明。随后，刘德明一行实地考察了计算机科学与技术学院实验中心、信息与电子工程学院实验中心等。（作者：王琛摄影：周海磊编辑：王雁霖）