5月26—27日，俄罗斯后贝加尔国立大学副校长Simatov Andrey一行3人来我校交流访问，参加学校“俄罗斯语言文化中心”开展的2015年度相关活动。27日下午，院长谭秀森在小白楼会议室会见了来访的客人并座谈。谭秀森对代表团的来访表示欢迎，并简要地向客人介绍了学校的基本情况。他谈到，学校始终致力于提高人才培养质量，坚持有特色开放式办学，因此一直十分重视与国外高校的交流与合作。“俄罗斯语言文化中心”成立以来，在双方的共同努力下，运行良好。他表示，学校将继续支持“俄罗斯语言文化中心”的工作开展，也希望双方继续加强交流沟通，推动两校在学生互换交流、研究生培养、教师进修等多领域的合作，保持和发展两校业已形成的良好合作关系。Simatov Andrey对学校的盛情表示感谢。他谈到，两校合作多年来，交流顺畅，后贝加尔国立大学的留学生对我校的培训、管理都非常满意。他也希望在当前中俄两国交往密切互信度高的大环境下，继续加强交流合作，发挥好“俄罗斯语言文化中心”的桥梁纽带作用，推动两校共同发展。来访期间，代表团成员俄语系主任Abrosimova 和俄语系教师Zvezdina Yulia为两校师生做了题为“俄罗斯的象征”的精彩讲座，中俄韩学生共同举办了“俄罗斯之夜”文化联演庆祝活动。国际交流与合作处、教务处等部门负责同志陪同参加座谈。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）