近日，“学雷锋志愿服务行动月”活动在全校范围内集中开展，活动以“传播正能量、青春志愿行”为主题，组织号召广大山商青年以实际行动践行雷锋精神，各级团学组织纷纷响应，在校内外掀起了志愿服务的高潮。活动中，青年志愿者服务中心围绕“美丽山商”专项行动，通过团委、学生会微信公众平台、校报等媒体向山商青年发出了《美丽山商 共建共享》的倡议，号召山商青年积极参与“美丽山商”专项行动，并组织全校志愿者以“清理校园小广告和乱贴乱画”、“清理校园卫生死角”、“关爱老教授”、“防治肺结核专项行动”等实际行动建设美丽山商、文化山商、和谐山商。为推动学校青年志愿服务工作项目化运行，青年志愿者服务中心组织开展了志愿服务优秀项目经验分享研讨会，邀请鲁东大学等高校的“青春换物”、“善行100”等优秀志愿服务项目负责人分享了项目化运作的经验。青年志愿者服务中心组织各青年志愿者协会走进党培幼儿园开展了“成长微笑——生涯助长帮扶行动”志愿服务项目；各团总支结合各学院专业优势，利用现有社团、协会组织，开展了“践行蓝天责任、共建绿色烟台”、文明交通我参与、农民工子女关爱、护林防火义务宣讲、网络文明志愿服务行动等项目。团委将继续开展学雷锋系列活动，积极推动学校志愿服务活动的常态化、专业化、阵地化、项目化建设，把传承和弘扬雷锋精神与“美丽山商”、“文明修身”相结合，在校园营造志愿服务“人人可为、时时可为、处处可为”的氛围，传播青春正能量，让志愿服务成为一种新常态。（作者：任祥华 编辑：王雁霖）