11月3日下午，党委书记刘新生在学术会堂为全校副科以上干部作了题为《爱岗、敬业、创新——以焦裕禄同志为榜样》的学习报告，党委副书记郭金创主持会议，全校副科以上干部近200人参加会议。刘新生首先从当前国家的发展形势出发，紧紧围绕党的十八届三中、四中、五中全会及习近平同志系列讲话精神，认真分析了学校现阶段的发展任务、面临的新问题、未来要实现的目标，充分结合“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”的焦裕禄精神为全校副科以上干部作了一场生动感人、催人奋进的学习心得报告会。刘新生指出，当前学校正处于深化改革、转型发展期，在新的形势和任务下挑战与机遇并存，发展好学校的事业需要广大干部师生员工的共同努力，但干部更是关键因素，领导干部作为学校事业的引领者、组织者和参与者，干部的精神面貌、工作作风、廉洁自律、是否做到“三严三实”，直接关系到一个单位的命运、师生员工的发展和学校的前途。刘书记紧密结合焦裕禄精神内涵，从五个方面对全校领导干部提出了希望要求：一是要学习焦裕禄同志高度的组织观念和岗位意识。一名领导干部对工作的态度实质是修养的表现，体现着一个人的价值观和人生观，面对一个一些人不愿意去的艰苦地方，焦裕禄同志义无反顾、毅然决然的前去安家立业，不计个人得失的这种精神，值得我们每一位在座同志认真思考。领导干部要重视基础、埋头苦干，实践出真知，基层长才干的过程积累，坚决摒弃急功近利、哗众取宠的思想。领导干部要坚决服从组织的岗位安排，增强组织观念和担当精神，把自己的发展与组织的培养、支持联系起来，视为一个有机整体，珍惜工作岗位，干一行爱一行，不要辜负组织的重托和师生员工的殷切期望。在工作岗位上做到千方百计、攻坚克难，于人有惠，于己无悔，于组织无愧，学习焦裕禄同志对待困难的勇气，对待组织的忠诚，对待工作的负责精神。二是学习焦裕禄同志抓班子、成共识、树形象。一个单位的工作好不好，关键在两个主要负责同志，重要在这个班子的团结、凝聚力，大家是否拥有干事创业的主动性和以身作则的先进性。班子作为一个整体，要形成向心力才会有正气、有活力，这就要求每一位班子成员务求团结，心无旁骛，而主要负责同志就是这个团结集体的定海神针。工作中本着一切为单位利益，一切为师生员工的利益，一切为着人才的成长，一切依法合理，开诚布公、襟怀坦荡、互相交流、互相理解、尊重、支持，所有问题都会迎刃而解。在班子建设问题上，主要负责同志带头做，其他同志帮着做，大家同心同德，多交流、沟通、忍让、包容，才会树立干事创业的好形象，才能唤起师生员工的工作热情和干劲。三是学习焦裕禄同志工作中注重调查研究、创新升华。调查研究是干好一切事情的法宝，没有调查就没有发言权，没有研究就不能深刻认识，没有调查研究就不能抓住问题的本质。我们要发展好学校的事业，做好单位的事情，也必须养成调查研究的好习惯，要集思广益，剥茧抽丝，取其精粹，要学会抓牛鼻子，抓住问题的关键。一个人的能力总是有限的，善于调查研究，既包含着对师生员工的感情，也是正确的工作态度和做派。只有调查研究才能主动有计划、有系统的分析、解释工作对象的内容。调查研究是方法，而创新工作、有效的解决问题、升华工作境界是目的。“调查研究”是知，“创新升华”是行，知行合一才会大放异彩，我们的工作追求就是要在前人的基础上形成新的飞跃。四是学习焦裕禄同志善抓典型、树立榜样的力量。树立典型的意义在于一是具有示范作用，一个典型就是一面旗帜，典型使单位、个人学有方向赶有目标；二是具有带动作用，一个典型可以带动大家见贤思齐；三是具有导向作用，只要看树立什么样的典型就知道一个单位在倡导什么，弘扬什么。典型可以产生凝聚人心、弘扬正气、催人奋进的作用。我们在实际工作中也要有抓典型的意识，积极树立自己单位的典型，为多出好的典型提供各方面的条件，积极营造团结和谐、利于干事创业的好环境。五是学习焦裕禄同志亲民爱民、以身作则。我们每一位领导同志一定要把师生员工当亲人看待。对他们有感情，他们是我们工作的依靠，力量的源泉，进步的基石。工作中一定要牢记“关心师生员工利益，注意工作方法”，这个“利益”就是事业发展的更好；这个“方法”就是组织、引领教职工前进，力戒在师生员工面前颐指气使，主观意识膨胀。我们每一名领导干部，一定要严以律己、以身作则，干部干部先干一步，只要干部以身作则了，就会在师生员工中起到积极的引导作用。以身作则就要做到“三严三实”——严以修身，严以用权，严以律己；谋事要实，创业要实，做人要实。最后，刘新生要求广大党员干部要认真学习习近平总书记指出的特别学习弘扬焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀；凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风；“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神；艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操。刘书记强调，广大领导干部要以焦裕禄同志的精神为信念补钙，为情感洗礼，为作风矫正，为干劲助力！郭金创在主持报告会时指出，时值我校中层领导班子换届及处级领导干部调整刚刚结束，对大家来讲这是一次受教育、受启发、受鼓舞的报告会。爱岗是干事、担当的前提；敬业是创业、立业的基础；创新是新常态下事业发展的强大动力；党的十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念“创新”排在了第一位，创新不仅是一个国家、一个民族也是一个学校、一个单位事业发展的重要力量。当前我校正在制定十三五规划、积极迎接本科教学审核评估、纵深推进“三严三实”专题教育，我们要学习弘扬焦裕禄精神，开拓创新、把握机遇，在建设有特色、开放式、高水平工商大学的道路上阔步前进。（作者：王好昌摄影：李海兆 编辑：王雁霖）