4月9日下午，党委书记刘新生到我校大学生创业中心调研大学生创业教育工作，副院长隋松智以及党委办公室、院长办公室、招生与就业工作处、学生工作部（处）、团委等相关部门负责人陪同调研。调研期间，刘新生听取了我校大学生创业教育的工作理念、发展历程、发展现状和工作成效等情况介绍，详细了解了课程设置、创业培训、创业中心二期工程建设等情况。在创业项目孵化区，他参观了深蓝云科技有限公司、烟台亿瑞商贸有限公司、烟台佳明汽车用品有限公司、龚钰犇电子商务工作室等学生创业项目，与同学们进行了深入交流，详细询问了其经营情况、相关专利和成果应用情况以及创业中遇到的困难。他勉励同学们始终保持创新创业精神，勇敢面对创业过程中遇到的各种挑战，正确处理创业与学习的关系，知行合一、全面发展。座谈时，刘新生充分肯定了我校大学生创业教育取得的成绩。他指出，长期以来我校高度重视大学生创业教育工作，已形成了良好的社会影响。当前“大众创业、万众创新”的新形势对高校人才培养提出了新要求，下一步学校将更加重视大学生创业教育工作，大力支持大学生创业中心建设。他指出，负责创业教育的部门和同志要继续保持开拓创新的精神，更认真、更细致、更扎实地开展工作，要加快创业学院筹建步伐，要用心经营、加强宣传、展示成果，使创业教育的内容与形式更丰富，使创业中心在服务学生创业和成长方面发挥更重要作用，努力打造我校创业教育的品牌，致力于培养企业精英和商界领袖，使其成为我校人才培养的特色和亮点之一。他强调，招生与就业工作处、学生工作部（处）、团委等相关职能部门和各教学院部要密切配合，坚持管理育人、服务育人，推进教学相长、师生互动，大力加强学生学风教育、创新精神培养和文明行为养成，共同营造学生成长成才的良好氛围，努力建设美丽山商、文化山商、和谐山商。在大学生创业中心调研结束后，刘新生还到国际商学院就中外合作办学、辅导员队伍建设等工作进行了调研。（作者：魏振波 摄影：周海磊）