6月14日晚，管理科学与工程学院在大学生艺术中心礼堂举办了毕业生晚会。党委书记刘新生出席晚会并致开幕词，纪委书记马东太出席晚会，党委宣传部、学生工作部、团委、科研处、招生与就业指导处、管理科学与工程学院负责人和一千余名师生共同观看了晚会。刘新生代表学校向毕业生们表达了由衷的祝贺和美好的祝福，并向辛勤耕耘的老师们致以崇高的敬意。他结合自己的生活体会忠告同学们要有理想信念、要与社会同行、要修己敬人、要执着于事业；他相信同学们带着勇敢的心踏入社会，一定会书写出无愧于父母、无愧于母校、无愧于时代、无愧于人生的新篇章；他表示母校永远是同学们的家，并祝愿同学们一生吉祥如意。晚会以“美丽山商·青春飞扬”为主题，节目内容精彩纷呈，形式丰富多样。极具节奏感和民族风的器乐合奏《绿光》点燃了晚会现场的热情。诗朗诵《我们毕业了》深情倾诉了全体毕业生对同学、恩师和母校的无尽情怀。歌曲联唱《彩虹》、《夏天的味道》、《南方》唱出了毕业生对美丽青春的珍爱和对梦想征程的殷切期盼。教师们演绎的《古老的歌》、《感谢你》、《祝你平安》、《水手》等表达了对毕业生开启人生新篇章的真诚祝愿。晚会在教职工合唱团演唱的《共筑中国梦》中落下帷幕。（作者：周胜林 编辑：王雁霖）