6月6日下午，由学校与career[x]未来无限可能和中国校园健康行动宣传网项目办公室联合主办的“创业精英百校行之山商企业家论坛——我们的职业和创业”活动在大学生艺术中心礼堂举行。来自全国各地的20多位校友、嘉宾和学校一千多名师生以及相关部门和二级学院负责人参加了活动。党委副书记郭金创、中国校园健康行动宣传网项目办公室常务副主任林煜杰、career[x]董事长王斌（我校2000届校友）分别致辞。郭金创在致辞中说，多年来，我校一直非常重视大学生创新创业工作，在全校广泛开展创新创业教育，设立了大学生创业中心，孵化了50多个大学生创业项目，培育了一批创业创新人才，成为山东省省级大学生创业孵化示范基地。今后，学校将继续做好大学生创业服务工作，建立从创业教育、项目培育、指导帮扶到实践孵化为一体的综合性大学生创业体系，把创业学生扶上马再送一程，使学校真正成为大学生创业的孵化器和避风港。在活动现场，十几位优秀校友和企业家向同学们分享了自身职业故事及创业经历，并传授创业和就业的相关技能，解答了同学们在就业和创业过程中遇到的疑惑和问题。校友和企业家们也带来了自己企业的实习职位，为同学们提供到企业实习的机会。活动中，举行了careerX-山商创客吧揭牌仪式和careerX-北京创客吧、careerX-深圳创客吧、careerX-青岛创客吧授牌仪式。6月6日上午，参加此次论坛活动的北京、深圳、青岛、烟台、威海等地校友会的会长、秘书长及校友，在办公楼10楼会议室召开了座谈会，围绕新形势下我校的创新创业教育、30年校庆活动安排、地方校友会建设、山东工商学院教育发展基金会的功能以及对学校发展所起的作用等进行了深入探讨。座谈会由郭金创主持，国内合作与交流处、宣传部、团委、招生与就业指导工作处及工商管理学院、会计学院、经济学院、统计学院、外国语学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院等单位的负责人参加了座谈会。（作者：纪祖伟张楠编辑：李红）