近日，教育部公布了“2015年高校辅导员工作精品项目”培育建设入选名单，共有清华大学、中国人民大学、北京师范大学等高校的35个项目获得立项。我校学生工作部（处）赵纪新同志负责的《“OEC管理”——大学生党建创新模式研究》项目经过教育部专家组评审、高校辅导员工作精品项目评选工作领导小组审定，成功入选精品项目名单，成为全国35个入选精品项目之一。这是我校首次获批教育部高校辅导员工作精品项目。近年来，学校将精细化的理念引入大学生思想政治教育工作。大学生党员发展OEC管理模式从设计到实施，在实践中不断完善，至今已在管理科学与工程学院等二级学院运行5年。该项目依照OEC管理模式量化分解考核的理念，从理论学习、专业学习、社会工作和日常行为四个方面对大学生党员进行量化评分考核，通过指标数据的变化快速了解掌握大学生党员的成长成才。该项目规范了大学生党员的发展和管理工作，量化考核分数体现了大学生党员的综合素质和能力水平，为促进高校学生党建提供了强有力的指标体系保障。据悉，“全国高校辅导员工作精品项目”是教育部面向辅导员和学生工作人员开展的教育教学项目评选，分为辅导员课程和日常思想政治教育工作两大类。该评选旨在重点培育和资助一批高校辅导员教育教学工作项目，促进辅导员工作规范化、精品化、科学化，加强辅导员队伍专业化、职业化建设，进一步提升大学生思想政治教育质量。（作者：田育鑫编辑：王雁霖）