10月20日下午，党委中心组在办公楼10楼会议室进行“三严三实”专题教育第三专题集中学习。会议传达学习了习近平总书记在中央政治局第二十六次集体学习、在中央全面深化改革领导小组第十五次会议和以普通党员身份参加所在党支部组织生活会上的讲话精神，以及王岐山在纪检监察干部监督工作座谈会上的讲话精神，并对学校“三严三实”专题教育作出进一步安排。院长谭秀森做了工作部署，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，要深刻领会习近平总书记的重要讲话精神，着重在领会精神实质、推动贯彻落实上下功夫、见成效,切实把教育成果转化为推动改革发展的强大力量。要进一步坚定理想信念,对党始终保持忠诚,维护中央权威,服从组织决定。要全心全意为师生服务,敢于担当,勤奋实干,营造积极向上、风清气正的良好政治生态。修身用权律己都要落细落小,从细节和小事做起改起,自觉接受监督,处处起到模范带头作用。就学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，从严从实推进“三严三实”专题教育，谭秀森提了三点要求。第一，要深入学习贯彻习总书记重要讲话精神,对照习总书记对搞好“三严三实”专题教育作出的新部署,以更高标准推进我校专题教育。要通过加强理论学习，深刻领会讲话精神要义，贯彻讲话精神实质，把思想和行动统一到中央的要求上来，更好地推动我们工作地开展。第二，从严从实推动学校各项工作。要坚持问题导向，在工作推动过程中，面对新形势新要求，注意发现问题，创新工作方法和思路，不断解决新问题，提高整体工作水平；要以新的精神面貌，扎扎实实的研究工作、推动工作，不搞形式主义，以取得实实在在的成果来检验工作，真正做到求实、务实、落实。第三，领导干部要发挥表率和带头作用。在工作开展过程中，要给广大师生员工树立起好的表率、展现好的形象，当好旗帜和标杆，真正为群众所信赖、所依靠；要调动干部的积极性，凝聚共识，群策群力，注重研究高等教育发展的新形势，科学编制学校“十三五”规划，总结凝练学校办学特色，充分发挥学科优势，推动学校事业更好地发展；要认真梳理年度工作计划完成情况，做好统筹调度，保证圆满完成工作任务。郭金创在主持会议时谈到，要按照谭院长讲话要求，从严从实抓好“三严三实”专题教育第三专题学习研讨。要继续深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神。把总书记对践行“三严三实”提出的要求时时铭记，事事坚持，处处上心，按照立根固本，落细落小，修枝剪叶，从谏如流的新要求，扎实做好“三严三实”专题教育，确保取得实实在在的效果；要坚持问题导向，把解决问题作为出发点和落脚点，尤其是要突出抓好理想信念教育，打牢践行“三严三实”专题教育思想基础；要坚持两手抓、两促进、两不误，协调推进学校各方面工作，当前尤其要抓好 “十三五”规划的制定、本科教学审核评估等工作。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）