12月11日下午，人文与传播学院聘请烟台市博物馆原副馆长潘英琪先生为兼职教授仪式在第6教学楼1102室举行。党委副书记郭金创出席仪式并讲话，人文与传播学院党政负责人参加了授聘仪式。郭金创在肯定人文与传播学院建院以来开展的各项工作后指出，人文与传播学院要紧密结合学校财经类、多科性、教学型特征以及学校办学理念、办学定位、培养目标和服务面向等，认真审视现有的汉语言文学、编辑出版学和广告学三个专业，在凝炼特色，提高质量上下功夫，努力培养品德好、素质高、能力强的应用型人才。他同时希望人文与传播学院要充分发挥自身优势，积极为“十三五”校园文化建设规划建言献策，为提升学校人文底蕴，浓厚学校文化氛围做出应有的贡献。仪式上，人文与传播学院院长张开祝向潘英琪馆长颁发了兼职教授聘书，并简要介绍了人文与传播学院的历史沿革、专业设置、办学特色及发展规划等情况。潘英琪表示今后在教学实习基地建设、人文类讲座等方面与我院开展更加广泛及深入的交流与合作。潘英琪，副研究员，中国书法家协会会员、中国书法家协会鉴定评估委员会委员、中国收藏家协会会员、山东文博书画研究会副会长、烟台市书法家协会副主席、《胶东书画》杂志副社长、烟台市专业技术拔尖人才。曾任中国书法家协会第三届艺术发展委员会委员、第四届鉴定评估委员会委员。（作者、摄影：翟杰编辑：王雁霖）