为加强交流，学习先进，开阔视野，解放思想，进一步深化改革，拓展办学空间，探索学校特色发展路径，4月27日-29日，党委书记刘新生、院长谭秀森率团到北京工商大学、首都经济贸易大学、对外经济贸易大学以及中国煤炭工业协会等单位学习调研。党委副书记郭金创、副院长盛国军、副院长徐世艾，党办（院办）、学科办（研究生处）、人事处、教务处、科研处负责人参加了调研。在北京工商大学座谈27日上午，北京工商大学党委书记谭向勇、副校长李朝鲜、纪委书记邱晓平及相关部门负责人与我校考察团一行进行了座谈交流。谭向勇介绍了学校在学科建设、教学工作、科研质量、教师队伍、硬件条件、管理与文化等方面开展的工作。他重点介绍了北京工商大学近年来转型发展、学科专业建设和院部设置的经验。他从学校、院部和教师三个层面介绍了北京工商大学的学科建设情况。他认为，学科结构决定一所大学的类型，学科水平决定一所大学的层次，加强学科建设是大学实现转型、提高学术水平与创新能力的重要途径。在详细介绍了北京工商大学打造商科和食品学科特色的办学实践以及院系设置及其特色之后，他强调，学校层面的顶层设计尤其重要，加强学科建设必须坚持“有所为,有所不为” 突出重点，形成特色，必须适当减少学院数量，规范学院设置，提高学院内学科设置的综合性。座谈会上，北京工商大学研究生部、科技处、教务处、人事处处长分别介绍了相关工作。刘新生介绍了我校的发展现状。双方就人事制度、教学改革、科研奖励与考核等具体问题进行了深入交流。在首都经贸大学座谈29日上午，考察团到首都经济贸易大学调研学习。该校党委书记柯文进、校长王稼琼、副校长王传生出席调研座谈会。柯文进表示，两校同为地方财经类高校，希望两校加强交流，协同创新，合作共赢。王稼琼介绍了学校的学科建设、科研工作、人才培养和师资队伍建设等工作情况。在谈到学科建设时，他重点介绍了学校优化学科布局，促进协同创新，通过学科交叉带动新学科发展的经验。在谈到人才培养时，他重点介绍了学校通过联合办学、暑期国际学校等多种方式实现国际化人才培养模式创新的经验。在谈到师资队伍建设时，他重点介绍了学校通过“双轨制”引进高端人才，带动师资队伍数量和结构优化的经验；构建“启动－优青－拔尖－领军人才”的教师职业发展全程培养系统和充分发挥教师促进中心、青年教师协会等组织的作用，提升专任教师的职业技能与综合素质的做法；通过成立了国际经济管理学院，聘请经济学家为院长，用引进专家与引进智力相结合的方法，吸引优秀海外人才的经验。座谈会后，考察团分成教育教学工作组、学科与科研工作组和人事工作组等三个小组分别就人才培养、重点学科建设、科研经费管理和科研奖励、高校新型智库建设以及绩效工资、岗位聘任等问题与相关职能部门负责人进行了深入交流。在对外经济贸易大学座谈29日下午，在对外经济贸易大学调研座谈会上，该校党委书记王玲致辞，并介绍学校的发展理念与思路。王玲认为，在经济全球化及我国经济结构调整的新形势下，对外经济贸易大学也面临着办学宗旨和办学理念如何适应国内国际新形势的挑战。她重点介绍了学校党建工作的经验。她认为，要整体看待党建工作，高校党建工作要放在经济全球化的背景下，围绕学校人才队伍建设来开展。她强调，学校党委应着力把握办学方向，培养有国家意识、民族意识、担当意识，为实现中国梦而努力的人才。学校要重视“理念”在办学中的重要作用，从“理念”出发解决问题。要发动全校党员领导干部和党员教师共同推动学校党建等各项事业发展。对外经济贸易大学副校长林桂军与我院院长谭秀森分别从各自学校历史、基本定位、办学特色、学院学科设置、师资队伍、在校学生情况等多个方面进行了介绍。随后，与会人员进行了分组交流，考察团成员就我校当前发展中面临的热点和难点问题虚心请教，双方就共性问题深入交流。双方还就教师培训进修、依托双方优势合作办学等事宜进行了沟通。座谈结束后，考察团一行参观了对外经济贸易大学校史馆。与北京校友座谈在北京期间，27日下午，校领导与北京校友会筹备组成员举行座谈会，就办好近期即将举行的北京校友会成立大会进行沟通交流。刘新生希望，北京校友会成立后，在促进校友与学校沟通交流，促进事业共同发展方面发挥作用。他勉励北京校友会努力建成品牌和示范。在煤炭工业协会座谈28日上午，考察团拜会中国煤炭工业协会领导。中国煤炭工业协会副会长兼秘书长梁嘉琨、副会长解宏绪、王虹桥会见考察团一行，并召集协会综合部、人事培训部、培训中心、技能鉴定中心和中国煤炭教育协会负责同志进行座谈。刘新生对煤炭工业协会长期以来对我校的支持表示感谢，并表示学校将继续突出行业特色，依托行业、服务行业。他希望，煤炭工业协会继续支持和推动学校建设有特色开放式高水平工商大学。谭秀森简要介绍了学校30年来的改革发展情况。梁嘉琨介绍了煤炭工业改革发展、协会服务行业和会员方面的情况，并希望双方继续加强合作，进一步发挥好学校专家人才优势，深化煤炭经济基础理论研究、企业管理成果创新等方面合作，加大行业人才教育培训协同。双方还就推动行业职业教育发展等具体事宜交换了意见。参观中国工人出版社28日下午，考察团到中国工人出版社进行学习交流。社长、总编辑、党委书记李庆堂介绍了出版社的发展史，考察团一行参观了出版社成果展，双方就国家规划教材出版、职工书屋建设等事宜达成合作意向。调研期间，校领导还与中国创新创业大赛公益基金管理委员会办公室主任程刚就合作开展大学生创业教育事宜进行了洽谈。此次调研历时3天，走访5家单位，举行6次座谈交流会，带回许多有价值的参考资料，对我校开阔发展思路，推进综合改革，制定“十三五”规划具有重要的意义。（作者、摄影：吴现波编辑：李红）