9月18日上午，由省委高校工委巡视员傅华峰为组长，省委高校工委组织统战处调研员徐文元、省委高校工委组织统战处副处长艾衍辉为成员的省委高校工委督查组莅临我校，就贯彻落实全省高校党建工作会议精神、“三严三实”专题教育活动、安全制度落实年工作情况进行专项督促检查。汇报会在办公楼10楼会议室举行，院长谭秀森、党委副书记郭金创出席会议，党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、统战部、保卫处等部门主要负责同志参加会议。傅华峰首先就此次来校进行督查的目的做了简要说明。谭秀森对督查组的到来表示欢迎，并分别汇报了我校贯彻落实全省高校党建工作会议精神情况、开展“三严三实”专题教育情况和安全制度落实年的工作进展情况。郭金创对学校这三项工作的开展落实做了补充汇报。听取汇报后，傅华峰对我校工作落实情况给予了充分肯定，认为学校三项工作开展扎实有效，党委高度重视，认识到位，思路清晰，措施务实，抓住了工作的重点，推动了各方面工作的有序开展，取得了明显成效。就学校下一步如何推进、开展好“三严三实”专题教育工作，他提出五点要求：第一，要进一步提高认识。开展“三严三实”专题教育，是持续深入推进党的思想政治建设和作风建设的重要举措，是严肃党内政治生活、严明党的政治纪律和政治规矩的重要抓手，是加强学校党的建设和廉政建设的重要机遇，是推动学校各项事业健康发展的重要抓手。第二，要注重紧密联系实际，做好四个结合。即与领导班子、干部思想、作风、纪律、担当相结合；与学校党建和思想政治工作相结合；与学校立德树人的根本任务和中心工作相结合；与学校改革发展稳定相结合，提高领导干部践行“三严三实”专题教育的能力和水平，推动“三严三实”专题教育的扎实开展。第三，要坚持问题导向，树立问题意识。要重点查摆领导干部在思想、作风、纪律、担当方面存在的不严不实问题，查摆师生员工最关注，最亟需解决的问题。第四，要做到即知即改。针对查找出的领导班子、干部存在的以及群众反映的突出问题，要列出台账，拉出问题清单，明细解决措施，确定完成时限，明确责任部门，落实分管领导。第五，要严格立规执纪。建立完善相关制度，严格按制度办事，以制度建设为依托，保证学校各项工作的顺利有序开展。会上，徐文元传达了省委副书记龚正在省委高校工委调研座谈会上的讲话精神以及省教育厅厅长左敏就高校安全稳定工作作出的重要批示。谭秀森代表学校对督察组给予的肯定表示感谢。他表示，学校将按照督察组提出的要求，严格对照中央、省委的要求，进一步提高认识，明确方向，高标准、严要求，继续做好贯彻全省高校党建工作会议精神、扎实开展“三严三实”专题教育活动、抓牢安全制度建设等工作，推动学校事业全面发展。（作者、摄影：李海兆编辑:周海磊）