1月16日上午，党委书记刘新生、副书记郭金创一行来到我校第一书记帮扶的滨州市沾化区大高镇南耿、孔家、中韩等3个联系村看望驻村的第一书记，慰问帮扶的困难群众，到新一轮帮扶工作联系的3个村调研情况，并就如何做好今后的帮扶工作与滨州市、沾化区有关领导同志进行了座谈。刘新生、郭金创代表全校党员干部来到联系帮扶的困难户家中，为他们送去了慰问金和慰问品，详细询问他们目前疾病治疗、家庭生活等方面的情况，鼓励他们增强战胜困难的信心和勇气，树立乐观积极的生活态度，自立自强，走出困境。刘新生、郭金创还察看了“第一书记”的办公、生活场所，认真听取了“第一书记”帮扶工作开展情况的汇报，为各村送去开展文化活动所需的多功能音箱，与镇上、村上党员干部进行了探讨交流，详细了解了村集体收入、村主导产业、发展存在的问题等情况，考察了任职干部帮助村庄修建的村内道路、照明、灌溉等基础设施建设，调研了正在实施的肥羊繁育基地及土地沙化治理等扶贫项目，并对就如何加快村庄产业结构调整、选准增收致富路子、搞好村庄基础设施建设和环境综合整治等工作提出要求。刘新生指出，第一书记工作是一项重要的政治任务，省委高度重视，是新形势下解决基层组织断层问题、夯实农村工作基础的重要举措，对于加强村级班子建设、推动村域经济发展有着非常重要的意义。学校党委高度重视这项工作，选派了一批“精兵强将”到村任职，并从资金投入、智力、科技、教育等方面给予极大支持，充分发挥了后盾作用。驻村的“第一书记”要牢记组织重托和全心全意为人民服务宗旨，紧紧依靠当地干部群众，群策群力谋发展，铺下身子尽心尽力尽责做好各项帮扶工作，努力取得实实在在的工作成效，为地方发展作出积极贡献。下一步，第一书记要在学校党委和当地党委政府的领导下，结合地方中心工作和村情实际，继续在文化建设、移风易俗、党员队伍建设等方面进一步加大工作力度，团结全村党员干部群众，谋好发展路子，搞好产业规划，订好工作措施，抓好项目落地，力争本轮帮扶期间使村容村貌、集体经济再上新的台阶。期间，刘新生、郭金创还与滨州市有关领导同志进行了座谈，就学校与地方政府在县域经济等方面建立密切持久的合作，更好的实现校地共赢进行了磋商。党委组织部负责同志陪同走访。（作者、摄影：冯冲编辑：李红）