4月9日下午，我校在图书馆报告厅举办全校党总支书记、党支部书记专题培训。党委副书记郭金创出席培训会议并讲话。组织部负责同志围绕《中国共产党发展党员工作细则》，就发展党员工作的标准和程序进行了专题辅导、讲解，全校72名党务干部参加了培训。郭金创深刻分析了我校基层党建工作面临的问题和任务，对进一步落实中组部相关规定和新《细则》，规范党员发展程序，提高发展党员质量，提升我校党建工作水平提出了明确要求。他指出，新《细则》是在党员发展方面落实党要管党、从严治党要求的具体体现，从党员发展的原则、标准、程序、纪律等方面提出了具体的要求。党建专题培训既是我校干部教育培训的重要组成部分，同时也是落实中组部要求的切实举措，希望大家从思想上真正重视起来，切实提高培训效果。郭金创强调，要切实把党员发展工作列入党总支、党支部重要工作议程，作为党建工作责任制的一项重要内容。学校党委将对党建工作实行目标管理、目标考核，把党员发展工作作为党建工作述职、评议、考核和党务公开的重要内容。郭金创对下一步的工作做出部署。他要求在抓好学生党员发展的同时，加大在教工中发展党员的力度，在广泛调研的基础上，制定相关政策。各党总支（直属党支部）要认识到这项工作的重要性，采取扎实措施，把优秀分子紧紧团结到中国共产党的周围。经过此次培训，我校各级党务干部增强了责任意识，增长了业务知识，提高了政策水平，拓展了工作思路，为推动我校党建工作再上新台阶注入了新动力。（作者：马亮摄影： 李海兆 编辑：王雁霖）