4月28日下午，由学校和中创教育共同举办的“创业教育名家讲座”在学术会堂举行，中国青年政治学院副院长李家华教授就“高校创业教育与人才培养”做了专题讲座。烟台大学、鲁东大学、滨州医学院、烟台职业学院、山东商务职业学院等各驻烟高校教师、学校二级学院师生近300人到场聆听了本次讲座。讲座前，副院长隋松智亲切会见了李家华教授，并代表学校向其颁发了“山东工商学院客座教授”聘书。李家华教授以美国的“大停滞”和中国的“新机会”对比为背景，阐述了中国社会“第四次创业浪潮”特点以及“众创空间”的构建；通过90后创业典型案例分析，充分肯定了“90后”大学生创业的潜能与表现。他阐述了“微创业”的特点、要素与功能以及对高校开展大学生创业教育的意义，对创业教育的层次做了梳理，强调高校、高校教师、大学生应当具有“从思想到市场”的意识，将视野伸展到市场的各个领域，以反观人才培养的质量与过程。他结合当前技术、市场、公益三个机遇及相关大学生创业案例，与大学生分享了创业者素质、外部机会等内容。讲座后，李教授还与师生进行了现场互动交流。李家华还兼任KAB创业教育中国研究所所长、亚太地区学生事务委员会常务理事、北京高校毕业生就业工作促进会专家委员会主席、教育部创业教育指导委员会副主任、教育部《创业教育教学基本要求》专家组组长。他长期致力于创业教育的研究与推动，被誉为“中国创业教育第一人”。（作者：魏振波 编辑：王雁霖）