3月11日下午，山东省煤炭工业局党组书记、局长乔乃琛一行来校调研。党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长徐世艾与乔乃琛一行进行了座谈。学校在办公楼10楼会议室举行座谈会。院长谭秀森介绍了学校的办学历史、发展现状以及近期学校的工作重点。他说，学校建校30年来始终坚持依托、服务煤炭行业，与煤炭行业特别是省内的各大矿业集团保持着密切的合作关系。他强调，学校今后将围绕建设高水平有特色开放式工商大学的目标，继续保持壮大行业特色，进一步推进开放发展，加强与地方行业主管部门和行业企业的联系，深入推进协同创新，提升学校服务社会的能力。乔乃琛局长从发展历史、布局结构、总体形势和发展趋势等方面介绍了山东省煤炭产业的基本情况。他就近期煤炭工业局正在开展的专题调研活动作了说明。他说，山东工商学院作为一所以管理学科见长的高校，应抓住山东省煤炭行业转型的机遇，争取更多办学资源，发挥更大作用。他建议双方在资源型行业转型、煤炭矿区综合治理等方面加强协同合作，希望学校在提升山东省煤炭行业员工整体素质方面发挥更大作用，为山东省煤炭行业发展提供人才、智力支持。刘新生主持座谈会。他对山东省煤炭工业局及相关企业对学校发展提供的支持表示了感谢。他说，山东工商学院作为原煤炭工业部所属高校，广大教职员工、校友都有很深的“煤炭情结”，校外有一批在煤炭行业工作的优秀校友，校内有一批长期关注煤炭行业发展的研究队伍，双方合作有良好的基础。他强调，下一步学校要主动走出去，加强交流，解放思想，找准与山东省煤炭工业局、行业企业协同合作的切入点，服务区域、服务行业，努力为促进山东省经济社会发展作出更大贡献。工商管理学院院长、煤炭经济研究院院长毛荐其在座谈会上汇报了“山东省能源经济研究中心”建设等情况。党委办公室、院长办公室、教务处、科研处、管理科学与工程学院负责人及部分教师参加了座谈。（作者：吴现波 摄影：周海磊 编辑：李 红）