3月31日上午，2015年度学校财务工作会议在办公楼九楼会议室召开，院长谭秀森、机关各部门负责人、二级学院（部）行政负责人参加了会议。会议对做好今年的财务工作进行安排部署，并对财务管理工作提出要求。会议由院长谭秀森主持。财务处负责人介绍了我校2015年财务预算安排情况，就加强财务管理，实现学校预算目标提出了要求。谭秀森在讲话中指出，加快学校发展需要进一步完善办学条件，资金需求量大，希望大家从学校发展的大局出发，牢固树立过紧日子的思想，加强财务管理，开源节流、保障重点，确保年度各项工作顺利开展。对做好本年度财务工作，谭秀森提出四点要求：一要强化责任意识、高度重视财务工作。各部门、各单位主要负责人要根据年度工作安排，统筹安排资金支出，理好财、用好财，发挥资金使用最大效益。二要严格预算管理。要依据学校相关规定做好经费预算执行，严格预算管理，严控超预算支出，确保学校事业可持续发展。三要严格财经纪律。各部门，各单位要严格执行上级及学校各项财经纪律和财务制度，按制度办事，花好每一分钱。四要提高财务管理服务水平，完善财务绩效考核机制，提高财务管理效能。要坚持开放办学，广泛利用社会资源。要按照规定严格控制“三公”经费支出，厉行节约，反对铺张浪费。要加强财务制度的宣传和普及工作。财务人员在严格执行财务制度的同时，增强为师生、为教学科研服务的意识，努力提高服务水平。谭秀森希望各部门、各单位2015年再接再厉，全力做好财务保障工作，全面促进学校事业科学发展。（作者：刘芳编辑：李红）