12月25-26日，我校2015年学科建设与科研工作会议在学术会堂隆重召开。这次会议的主题是：强化协同创新，打造优势学科，推进学科建设与科研工作迈上新台阶。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席大会。全校副处级以上干部，教授、副教授、博士、教研室主任等300余人参加会议。会议分别由党委书记刘新生、副院长盛国军主持。刘新生在主持会议时讲到，此次会议是在全党上下深入贯彻党的十八届五中全会和习近平同志系列重要讲话精神之际，在学校酝酿推进综合改革、认真谋划“十三五”的关键时期召开的，具有革故鼎新、继往开来的重大意义。会议分析了当前我校学科建设与科研工作面临的新形势和新任务，对今后一段时期学校的学科与科研工作进行了部署，对优秀学科、科研工作先进单位、优秀研究生导师进行了表彰，与会人员经过讨论提出了一些针对性强、富有建设性的意见建议，对学校下一步加强学科建设和科研工作有很强的指导意义。他要求与会各单位，尤其是各相关学科、科研单位负责人回去后认真学习、传达、贯彻好这次会议精神。就落实好此次会议精神，刘新生谈了三点希望：一是希望大家的认识要跟上形势的发展，增强综合改革意识，增强改革创新意识，解决思想理念问题。学科建设与科研工作水平是学校发展的核心竞争力，是学校办学质量的主要体现，是立校之基、强校之本。在“十三五”开启之际，我们每个人都应该有突破陈规、革故鼎新、敢于创新的决心和勇气，参与到改革过程中去，形成合力，保证发展。二是希望大家共同营造加强学科建设和科研工作的浓郁氛围，解决学术环境生态问题。要整合院系优势和学科资源，使优势更强；尊重人才，扶持人才，强化团队建设，推进协同创新，完善高层次人才引进、培育的激励机制；加强制度建设，形成良性、可持续发展的学术生态环境。三是希望大家以“严”和“实”为原则，解决文件落地问题。一切工作归根到底就是抓落实。要抓准定位，强化重点，建强团队，促进合力，优势凸显特色，特色立校强校。刘新生最后强调，学科建设和科研工作是一项战略性、根本性的重大课题，关系到学校的教学工作水平，关系到师资队伍建设的素质，关系到为社会服务的能力，核心是关系到人才培养的质量，是关系到学校长远发展的命脉。这次大会的胜利召开必将鼓舞全校党员干部、广大教师进一步统一思想，转变观念，攻坚克难，以建设有特色开放式高水平工商大学为目标，以高度的责任感，饱满的工作热情，用高水平、高质量的学科建设和科研成果夯实学校长远发展的基石，开启山东工商学院事业发展的新篇章。院长谭秀森作讲话，对本次会议给予高度评价，并结合会议主题谈了两点意见。一是正确理解、深入把握学校学科建设与科研工作面临的新形势、新任务。首先，创新型国家建设对高等教育提出了新要求。建设创新型国家，需要一大批适合经济社会发展需要的、具有创新创业精神的高素质专门人才。高等教育必须适应这个要求，着眼于内涵发展，切实提高人才培养质量和服务经济社会发展的水平，实现由“以量谋大”到“以质图强”的转变；其次，区域经济社会发展对高等学校充满新期待。当前山东经济社会进入转型升级、提质增效的新常态，迫切需要教育优先发展，全面提升人才培养质量，提高教育贡献度。烟台作为山东半岛蓝色经济区区域发展战略惠及的核心城市之一，我校要抓住中日韩自由贸易协定签署、烟台中韩产业园建设等契机，在为区域经济社会发展做贡献的同时，赢得支持和声誉，赢得学校的可持续发展；再次，学校实现内涵发展科学发展面临新局面。如今我校正值三十而立之际，“十二五”收官、“十三五”开启之际，在这样一个历史节点上，我们必须做到“凡益之道，与时偕行”，立足新起点、抓住新机遇、应对新挑战，必须在人才培养质量、人才队伍建设、完善内部治理结构、建立现代大学制度、资源优化配置等方面进一步深化改革，开启学校各项事业健康发展、科学发展、跨越发展新的阶段。二是要大力加强学科建设和科研工作，不断提升学校办学实力办学水平。对此，谭秀森提出七点要求：第一，必须坚持“有所为，有所不为”的学科建设方针；第二，努力构建以经管为主、工商并重、文理融合、协调发展的学科布局和学科生态；第三，逐步完善科研组织管理服务体系，着力加强科研平台建设、科研团队建设、新型智库建设、协同创新机制建设、服务社会机制建设；第四，要正确理解和处理学科建设与科研、科研与教学的关系；第五，抓好人才队伍建设，为学科建设和科研工作提供有力支撑；第六，完善学术委员会制度，充分发挥学术委员会的作用；第七，稳步推进学校综合改革，为学科建设和科研工作创造良好环境。最后，谭秀森要求全体教职工要以这次会议为契机，强化协同创新，打造优势学科，推进学科建设与科研工作迈上新台阶。会上，党委副书记郭金创宣读了山东工商学院重点建设优秀学科、科研先进单位奖励决定和省教育厅《关于公布第四届山东省优秀研究生指导教师的通知》。副院长盛国军在主持会议时对会议召开的背景和前期筹备工作进行了简要介绍，宣布了大会议程，对本次会议的重要意义进行了深入阐述。副院长徐世艾作工作报告。报告总结了我校“十二五”期间学科建设与科研工作的成绩和经验，指出了目前存在的主要问题，提出了“十三五”学校学科建设与科研工作的总体目标，以及未来两年的政策措施。他谈到，“十二五”期间，学校坚持走内涵式发展道路、坚持学科建设龙头地位，全校师生同心同德、开拓创新，学科建设与科研工作取得了可喜的成绩，令人振奋。近五年来，学校加强学位授权建设，实现了办学层次的重大提升；进一步加强对学科建设工作的指导，龙头地位更加巩固；实施了两轮重点学科建设，学科特色更加鲜明；加强了人才队伍建设，学科团队日益壮大；进一步加强体制机制建设，激励效果明显增强；加强协同创新，科研实力持续提升；加强创新平台建设，高水平基地不断涌现；对外交流与合作更加密切，学术氛围日趋浓厚；研究生培养体系建设进一步加强，研究生教育健康发展。报告对龙头地位是学科建设成功的关键、创新团队是学科建设的根本保障、突出重点是学科建设的重要原则、科研平台是学科建设的核心载体和成果突出是学科建设成效的标志等成绩取得的基本经验进行了深入分析。报告提出了“十三五”期间学科建设和科研工作的总体目标，即：学科结构布局更加优化，学科队伍水平显著提高，学术创新能力明显增强，学科内涵质量持续提升，学位点数量大幅增加，研究生规模快速扩大。报告指出，未来两年，学科建设与科研工作要按照优化学科结构、彰显学科特色，优化人才结构、打造创新团队，优化科研结构、多出高端成果，优化学生结构、提升办学水平的发展战略，进一步建立健全学科建设体制机制，加强学科队伍建设，增强学科自我发展意识，重视科学研究核心指标，提升服务地方行业发展的能力，转变教师科研观念，完善科研组织体制机制，提高硕士点建设水平，提高资源的配置能力。会上，学科建设办公室主任王广成、科研处处长梁启华就提交会议讨论的文件作说明；优秀学科代表、科研先进单位代表、教师代表李宏艳、李东升、毛荐其、季丽新、宋英杰作典型发言；与会人员按划分的七个小组围绕徐世艾的报告以及《山东工商学院学术委员会章程（草案）》、《山东工商学院重点学科建设实施方案(2016-2018)（讨论稿)》《山东工商学院关于加强科研工作的实施意见（讨论稿）》等提交会议讨论的文件展开了热烈、认真的讨论，大家畅所欲言、集思广益，积极对学校的科研工作献言献策；会议进行了大会交流，各小组梳理交流和讨论形成的意见建议并进行了发言，从不同角度，聚焦学科建设与科研工作。（作者：王雁霖摄影：周海磊 李海兆 周俊录编辑：王雁霖）