6月28日上午，山东工商学院校友总会理事会筹备会在济南召开。党委副书记郭金创主持会议，国内合作与交流处处长张兆响及各地校友会会长、秘书长30余人参加会议。会议由济南校友会承办。会上， 张兆响向与会人员就《山东工商学院校友总会章程》《山东工商学院校友总会理事产生办法》《山东工商学院校友基金管理办法》等做了说明。各位校友积极发言，围绕校友总会章程、校友总会理事会成员产生办法、校友基金管理、校友大数据建设等方面进行了热烈讨论，积极为母校30周年校庆和校友工作建言献策。深圳校友会还就校庆暨校友总会成立大会参考方案向大家做了介绍。校友们就校庆之际回馈母校、建设母校、做大做强教育发展基金会发表看法，提出建议，管理89-1班校友、河北香江房地产开发有限公司董事长张建军当场表示愿以百万元捐赠回馈母校。郭金创向各位校友介绍了30周年校庆筹备情况，感谢校友们对母校的关心、支持和帮助。他表示，学校十分重视校友工作，并成立专门机构、设立教育发展基金会，搭建母校与校友、母校与社会交流的平台。他希望各位校友，各地校友会能够群策群力、凝心聚力，共同将30周年校庆搞得既隆重热烈，又务实简朴，把山东工商学院建设得更加美好。（作者：纪祖伟 编辑：王雁霖）