30年风雨兼程，艰苦创业；30年开拓奋进，劈波斩浪；30年峥嵘岁月，铸就辉煌。10月11日上午，来自全国各地的校友与全校师生代表共计3000余人共聚学校体育馆，同祝母校30华诞，共贺山东工商学院校友总会成立。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾出席大会。出席大会的嘉宾有中国科学院研究员冯士雍、中科招商集团高级副总裁刘海光，以及曾在我校工作过的校领导和学校离退休校领导。会前，与会人员共同观看了30年校庆专题片及各地校友会庆祝视频；工作人员宣读了发来贺信、贺电的单位名单、各地校友会联合给母校发来的贺信及校友总会第一届理事会成员名单。大会由党委书记刘新生主持。他讲到，今天，我们在这里隆重集会，用热情、用友谊、用感恩的心，庆祝母校山东工商学院30周年华诞，叙述一曲沧桑流变之歌，谱写一曲奋进追求之歌，演绎一个永远铭记我们心中的故事。巍巍学府，德渥群芳。砥砺奋进三十载，扬帆起航谱华章。让我们向出席大会、发来贺信、给予关怀和支持的各位嘉宾、校友们、朋友们表达诚挚的感谢！向无私奉献的全体教职员工致以崇高的敬意！向笃学乐学好学的同学们表示美好的祝愿！我们相信，在社会各界、各位嘉宾和广大校友的关心和支持下，在全校师生员工共同努力下，建设有特色开放式高水平工商大学的目标一定能早日实现！大会在庄严的校旗入场仪式中拉开帷幕，全体人员起立齐唱国歌。随后，党委副书记、校友总会常务副会长郭金创和校友代表赵一弘、徐泽林、刘晓东、仝金正共同为山东工商学院校友总会牌匾揭牌。院长、校友总会会长谭秀森发表讲话。他说，30年来，山商人以一往无前的进取精神，孜孜以求、艰苦创业，坚定不移地推进学校事业发展，取得了令人瞩目的办学成就，积累了极其宝贵的办学经验，走出了一条属于自己的道路。我们坚持“质量是立校之基、育人是首要责任”的理念，全面实施质量立校战略，紧紧围绕人才培养这个根本任务，走过了一条内涵发展之路；我们实施特色兴校战略，打造学科专业特色，强化人才培养特色，打造应用型人才培养品牌，走过了一条特色发展之路；我们积极倡导海纳百川的开放意识，把开放办学作为激发办学活力的重要路径，向社会开放，向世界开放，走过了一条开放发展之路。谭秀森表示，山东工商学院建校30年来，已为国家培养了6万余名专业人才，他们是学校最亮丽的名片，是学校最宝贵的财富，是学校事业发展最重要的依靠力量。经过长时间的筹备，校友之家——山东工商学院校友总会正式成立，这是我校发展史上具有重要意义的大事。希望校友总会成立后，充分发挥联络服务校友的功能，搭建好校友与母校、校友与校友之间联络交流的平台，更好地服务经济社会发展，服务母校建设和发展，服务校友成长成才。谭秀森表示，面对新的征程，学校将围绕立德树人根本任务，稳步实现有特色开放式高水平工商大学的建设目标；更加重视大学文化建设，培育进取、务实、理性、包容的文化，营造干事创业、求学为学治学的良好环境；更加注重依法治校，完善体制机制，健全规章制度，使各办学要素有机统一、形成合力，为事业发展提供制度保障；继续把人才队伍建设作为学校发展的基础性工程常抓不懈，不仅要造就一大批高水平教学科研人才，还要造就一大批高水平管理人才和服务保障人才，为学校事业可持续发展奠定坚实基础；不断强化办学优势和办学特色，塑造应用型人才培养品牌，全面提升学校的核心竞争力和社会影响力。会上，学生代表们向我校获得国务院特殊津贴和“全国优秀教师”、“教育部新世纪优秀人才”、“山东省有突出贡献的中青年专家”等荣誉称号的教师代表献花；教师代表、工商管理学院院长毛荐其，校友代表、河北香江房地产有限公司董事长张建军，在校学生代表吴圣夺先后致辞，献礼学校30周年华诞。11时30分许，大会在全体人员齐唱校歌中圆满结束。（作者：王雁霖摄影：李海兆 周海磊 编辑：李红）