7月23日，我校在10楼会议室召开“三严三实”专题教育工作推进会，会议由党委副书记郭金创主持，各党总支（直属党支部）书记，党委办公室、纪委办公室、组织部、宣传部等部门负责人参加了此次会议。会议传达了全省推进“三严三实”专题教育工作座谈会精神及高晓兵部长讲话精神，并对我校专题教育下一步工作做出部署。郭金创指出，各党总支（直属党支部）要深刻领会高晓兵部长讲话精神，进一步提高思想认识，细化工作措施，每一个关键动作都要体现严的精神、实的作风。他对下一步工作提出五点要求。一是要把认真学习、深刻领会习近平总书记最近一个时期重要指示精神作为学习研讨的重要内容。在领会核心要义上下功夫、在打牢思想根基上下功夫、在坚持知行合一上下功夫，以思想自觉引领行动自觉。二是要毫不松懈地抓好学习研讨。要把握好学习研讨的重点，按照“放假不放松、休假不休学”的精神合理安排好第二专题的学习研讨，保证集中学习研讨的时间和质量，从第二专题开始，集中学习研讨由两个月1次调整为每月1次，时间不能少于2天，其中相互交流不能少于1天，确保第二专题学习研讨任务在8月底前完成。三是按照中央、省委要求来一次“回头看”。重点查看集中研讨是否符合要求、是否建立了问题清单、边学边查边改是否到位。专题研讨要和查找问题结合起来，每个专题研讨结束后总支班子及成员要形成问题小结和台账，三个专题研讨结束后要形成问题清单。四是要牢固树立问题意识、问题导向，着力解决不严不实问题。党员干部要紧紧围绕赵乐际部长讲话中提到的每个专题查找问题的重点，结合自身思想和工作实际进行深入的研讨交流、查深找准不严不实的问题，要把贯彻边学边查边改，解决不严不实问题的要求，作为下一步专题教育的重要内容。五是要加大宣传力度，营造专题教育的浓厚氛围。注意发现和选树典型，推广好的经验和做法，以典型引路推动下一步“三严三实”专题教育的深入开展。最后，郭金创指出“三严三实”专题教育要注意抓住副处级以上党员干部这个关键少数，把握好教育者先受教育这一基本原则，突出学习“三严三实”、践行“三严三实”这一鲜明主题，强化问题导向，贯彻从严要求，把提高思想认识和解决实际问题有机结合起来，把开展“三严三实”专题教育与推动学校改革发展任务、建设有特色开放式高水平工商大学这一奋斗目标有机结合起来。他强调，第二专题学习研讨正值我校中层领导班子换届，这是对专题教育成效的一次检验，每个领导干部都要严以用权，做到守纪律、讲规矩，营造风清气正的选人用人环境。（作者：周蕾 编辑：周海磊）