5月26日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习中央“三严三实”专题教育工作座谈会精神，研究部署贯彻落实工作。党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，要充分认识专题教育的重要意义，切实增强践行“三严三实”要求的思想自觉和行动自觉，努力在深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动学校事业发展上见实效。党委书记刘新生作了讲话。他谈到，开展“三严三实”专题教育，是促进我们工作的又一良机，我们一定要高度重视专题教育活动的质量，通过“三严三实”改进我们的作风，推动各级领导干部把“三严三实”作为修身做人用权律己的基本遵循、干事创业的行为准则，争做“三严三实”的好干部。他指出，当前学校各项工作正在紧张有序的进行，新常态的建设已经成为不可逆的时代需求，因而向每一个人提出了重建新习惯的严格要求。为形成发展稳定有序、团结活泼、健康进取的局面，我们要谋好、盯好、干好、落实好各项工作，用坚定的信念追求发展，用系统的思维谋划全局，用辩证的思维破解难题，用认真的态度锲而不舍，用创新的行动与时俱进。他强调，认知度决定着干部们的理解力，信心决定着干部们的决心，示范决定着干部们的干劲，自觉决定着干部们的执行力，要坚持以上率下、示范带动。就领导干部如何开展好“三严三实”工作，他提出了五个方面的要求：要抓干部的思想认识，以科学的认知坚定发展的信念；要抓干部的规矩意识，主动遵循规章制度办事；要抓干部的作风建设，踏踏实实为师生员工服务；要抓干部的立功意识，充分发挥主观能动性，积极立德立功立名；要抓干部的问题意识，在解决问题中进步。学习会上，刘新生围绕“坚定信念，增强党性；牢记宗旨，勤政务实；严明纪律，廉洁自律”等三个主题，汇报了到井冈山干部学院学习的心得体会。郭金创在主持会议时谈到，要认真落实刘书记对近期工作的安排和部署。他指出，要切实抓好“三严三实”专题教育的学习研讨活动，通过原原本本学习习近平总书记系列重要讲话，领会核心要义，把握精神实质，做到学而信、学而用、学而行。要围绕中央通知确定的三个专题，结合学校实际，结合党员干部思想和工作实际，进行细化，使学习研讨更加深入、更有质量，真正把不严不实的表现和症结找到，把整改的方向和措施找到。他强调，专题研讨要有深度，见人见事见问题，追本溯源，深化认识；要深入开展“六查六看”、“三对照三检查”，为撰写好党性分析材料打好基础。他还对各党总支（直属党支部）学习研讨情况和党建工作督查等做了安排。（作者、摄影：李海兆编辑：李红）