4月13日下午，院长‍谭秀森到西校区深入基建工地、学生公寓调研。副院长龙希利及相关职能部门负责人陪同调研。在西校区逸夫楼会议室，谭秀森听取了基建处负责人关于学生公寓、专家公寓、运动场、创业中心二期、教学楼、东西校区地下通道等工程项目的进展情况汇报。就在建的基建工程，谭秀森强调，今年西校区基建任务重、工期紧，许多项目关系学校事业发展稳定大局。各类工程一要确保工程质量，二要保证如期竣工，三要抓好综合配套，四要强化规范操作。技术上要按标准和规范操作，保证顺利安全施工；管理上要坚持依法依规操作，防范腐败现象发生。学校基建处、施工企业和监理单位负责人表态，要统筹协调、密切配合，保证工程质量和工期要求，建设经得起历史考验的精品工程。汇报结束后，谭秀森实地考察了工程进展情况。在学生公寓调研时，谭秀森深入学生宿舍了解了设施配备、环境卫生等情况，听取了学生宿舍管理情况介绍。他强调，当前我校正在大力开展“美丽山商”建设。宿舍是学生生活学习的基本空间之一，公寓是学校育人的重要组成部分，建设“美丽公寓”是建设“美丽山商”的重要内容。相关部门、二级院部要立足实际，建立标准，多措并举，齐抓共管，狠抓宿舍环境整治，努力为学生营造一个温馨舒适的生活学习环境。(作者：吴现波摄影：于波 编辑：周海磊）