5月15日下午，学校2015读书活动月闭幕式暨颁奖典礼在图书馆报告厅隆重举行。副院长盛国军，党委宣传部、学生工作部、团委、图书馆等相关单位负责人及图书馆部分老师、图书馆学生管理委员会成员、读者代表等150余人参加了闭幕式活动。盛国军在致辞中对读书活动月的成功举办及获奖读者表示祝贺。他结合自己的求学、从业经历有感而发，讲述了阅读在充实人生、实现理想过程中的重要性。他强调，图书馆是大学校园中最浪漫、最令人向往、对个人影响最大的地方。读书是一种生活、一种追求，让人终身受益。他希望大家要养成勤于阅读的习惯，通过阅读经典好书，实现增进个人修养、追求美好理想、改变人生轨迹、成为领域专家的飞跃。同时他也希望读书月活动真正成为校园文化建设的重要内容，持续下去并建设得越来越好。以“畅享悦读 筑梦山商”为主题的本届读书活动月历时一个月，其间形式多样的系列活动精彩纷呈：近距离交流，和专家共同探讨人生的奥妙；经典电影展播，深受书迷和影迷的喜爱；图书馆卡通形象大使设计，激发同学们的创造、创新和创意能力；问卷调查、读者访谈，大家的关注和支持是图书馆持续发展的动力……图书馆对读书活动月的情况进行了总结，现场嘉宾为“‘你知道吗’之书与书名、作者的聚会”、“‘文人有约’之为挚爱发声”、“美丽山商 文景共赏”等活动的获奖读者颁奖。（作者：沙淑欣 编辑：王雁霖）