3月18日上午，学校爱国卫生运动委员会会议在办公楼10楼会议室召开，副院长龙希利及学校爱国卫生运动委员会全体成员参加了会议。会议对2014年学校爱国卫生运动委员会工作进行了总结，对过去一年工作表现突出的管理科学与工程学院、经济学院、统计学院、外国语学院、信息与电子工程学院、中加高等应用技术学院、体育教学部、党群机关总支、行政机关第二党总支、后勤党总支、图书馆直属党支部等11个部门进行了表彰。会议重点对“美丽山商”专项行动进行了部署。副院长龙希利在讲话中指出，爱国卫生运动是国家制定的一项关乎国家民生大计和国民健康卫生、文明素养的长效管理工程。我校一直非常注重广大师生的身体健康和文明素质的培养，并坚持不懈地致力于提升校园环境卫生水平。本次开展的“美丽山商”专项行动，目的在于深入开展整洁校园活动，引导师生维护校园环境、讲卫生讲文明的意识，齐抓共创美丽校园。工作安排分为三个阶段：集中整治阶段（第1-2周，第一次普查，集中清理整治校园“卫生死角”；第3周，检查、通报、整改）、专项整治阶段（第3周，第二次普查；第4-5周，形成重点难点问题专项整治方案，并开展专项治理）、长效督察阶段（每个学期为一个运行时间单位，周而复始），明确了工作内容和负责单位，提出了具体的工作要求。龙希利就开展好此项工作提出两点要求：第一，“美丽山商”专项行动是我校的一项重要工作，既要通过集中整治大力改善校园环境卫生，也要借此建立长效机制，形成保持优美校园环境的新常态。各相关部门要增强主人翁意识和责任感，按照教育部关于贯彻落实《国务院关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》的通知要求，各负其责，协作配合，推进工作。要强化“人人有责、共建共享”意识，充分调动师生的积极性和主动性，群防群治，群策群力，共同参与建设良好的校园环境。第二，整洁优美的校园环境能够提振学校的“精气神”，展现学校良好的风气和精神面貌。环境卫生保持的过程，也是文明意识和习惯养成的过程。大家要将这项工作提到“培养良好生活态度，助推树德育人”的高度来认识，加大宣传教育力度，做好引导，强化管理，养成习惯，形成共识。要明确责任分工，采取有效措施，加大监督检查力度，盯紧每一个关键环节，把这项工作做实做细。（作者：于波 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）