12月14日至18日，副院长龙希利带领基建处、教务处、财务处、资产管理处、后勤管理处、信息化建设办公室及图书馆等基本建设与条件保障子规划成员单位主要负责人一行9人，先后到达安徽理工大学、南京财经大学、南京审计大学和上海财经大学，围绕制定学校“十三五”基本建设与条件保障子规划组织调研考察活动。每到一校，龙希利一行在简要听取调研学校情况介绍后，为确保考察学习效果，采取了分头、对口交流的方式，深入各个部位以“看、问、记、拍、拷、存”等形式，全面了解围绕基本建设和条件保障中基建、教务、财务、后勤、资产、图书及信息化等有关工作的经验做法，通过有效的对口讨论、交流，考察调研的各个部门普遍感受到了兄弟院校高水准、高质效的办学理念和工作成就，使大家充分开阔了眼界、增进了信心、提升了理念、理清了思路，为下一步“学为我用”科学合理制定我校“十三五”规划奠定了坚实基础。考察交流期间，龙希利分别向调研高校介绍了我校建校30年来改革发展和建设的有关情况，并表示，希望围绕全面提升学校建设质量和水平，彼此进一步加强交流、促进合作，互相支持，进一步促进学校科学发展。考察调研前，龙希利还主持召开了“十三五”基本建设与条件保障子规划推进工作会议，要求相关部门要强化学习，把握好制定子规划的原则，做好调研考察；要责任到人，把握好进度和节奏，按学校要求组织得力人员、组建精干团队，确保按时完成任务。（作者：周卫平 编辑：王雁霖）