7月9日上午，学校在办公楼9楼会议室召开全校中层领导干部会议，校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，全校正处级领导干部参加会议。会议由党委副书记郭金创主持。党委书记刘新生在会上讲话。他在总结本学期的工作时说，本学期学校的工作呈现四个鲜明特点：一是着眼学校事业长远发展，形成发展理念和思路的共识。二是重视依法治校，强化制度建设，学校章程已报请上级核准，对一批重要规章制度进行了修订完善。三是强调固本强基，学校各项工作都从基层和基础抓起，抓出了成效。四是持续巩固群众路线教育实践活动成果，认真落实“三严三实”专题教育，形成了风清气正的良好氛围。会上，刘新生号召广大干部以科学的精神去规划，以民主的思维去实施，以人文的情怀去感染，以忧患的意识去进取。结合对我校“最牛考研宿舍”现象的思考，他还指出，学校各级领导干部都要倍加珍惜缘分，见贤思齐，永葆乐观进取的态度，树立明确的目标，正确地引导学生、科学地组织教师、努力地带好团队。会上，刘新生还结合率团访问国外高校的经历，对严格管理、提高教育教学质量和建设自己的品牌课程，形成对外吸引力，谈了系列的体会。副院长盛国军代表学校对暑期主要工作进行了部署。他强调，各单位都要按计划开展好暑期工作，切实加强暑期安全保卫工作，严格落实值班制度和干部离外出请假制度。他说，今年学校发展大事多、要事多、难事多，各单位一定要充分利用暑假加快推进本单位牵头的重要工作，认真总结、精心谋划，为下学期工作做好充分准备。会上，纪委书记马东太传达了“全省高校纪委书记纪检监察业务培训班”的主要精神，分析了党风廉政建设和反腐败斗争面临的新形势，根据中央和省委关于反腐倡廉工作新要求，结合学校实际，就推动学校党风廉政建设提出四点要求：一是学校纪委要严格按照上级要求转职能、转方式、转作风，明确职责，聚焦主业，突出执纪监督；二是要牢固树立“纪在法前，纪严于法”的观念，把纪律挺在前面，用纪律管人，抓早抓小；三是要持续加强作风建设，抓住关键时间点和关键环节，强化执纪监督；四是从严要求，从严问责，坚决纠正“过去都是这样做的”“大家都是这样做的”“为了大家才这样做的”等错误思想。郭金创主持会议时就暑期“三严三实”专题教育、30周年校庆活动、人才引进、安全保卫和干部请销假制度等进行了强调。（作者：徐学华摄影 ：李海兆 编辑：王雁霖）