11月24日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室举行集体学习，继续深入学习党的十八届五中全会精神。党委中心组成员采取个人领读的方式，原原本本学习了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。（以下简称《建议》）党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作做了部署，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，《建议》是指导我国全面建成小康社会决胜阶段的纲领性文件，明确了“十三五”时期发展的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念和重大举措。我们要以全会精神为指导，科学把握学校今后工作面临的新形势、新任务，结合学校本科教学工作审核评估，以问题为导向，用新的发展理念引领发展行动，抢抓机遇，谋划落实，集中全校智慧，做好学校“十三五”规划编制工作，将学习贯彻全会精神融入到学校教育教学、科学研究、人才培养、社会服务工作中，落实到做好当前学校各项工作任务中去。刘新生在讲话中指出，“十三五”规划作为我国经济发展进入新常态后的第一个五年规划，体现了适应新常态、把握新常态、引领新常态，确立了新的发展理念。《建议》确立的指导思想、发展理念、主要目标、重点任务、重要举措，是学校制定“十三五”规划以及我们今后工作坚持的重要遵循。要把学习贯彻《建议》精神作为当前工作的一项重要内容，在学习过程中，要结合习近平总书记所作的关于《建议》的说明、《建议》的辅导读本，围绕当前高等教育工作重点，通过原原本本地读原文，深入系统地学习、研讨，开阔思维视野，坚定努力方向，明确工作目标，指导我们下一步更好的开展工作。结合学校实际，就学习贯彻落实党的十八届五中全会精神及《建议》内容，刘新生提出两点要求：第一，要立足现实。要结合学校本科教学工作审核评估，查找不足，补齐短板，提升教学质量，形成与时俱进的教育理念和管理理念；要建立以提高教育质量为核心的保障体系，优化教育结构，推动教育综合改革；要形成遵循教育规律、研究教学改革的自觉，完善教育教学方法；要实施优化战略，形成新形势下的人才培养方案；要发挥好、落实好“第一课堂”的育人成效。第二，要着眼未来。要树立高地意识，打造优势学科和特色，培育领先理念，坚定信心，锐意进取，奋发有为，牢固树立发展高水平大学的信心，实现高水平大学的追求，积极做出高水平大学的成效，展现出良好的工作状态和精神面貌，同心同德，凝心聚力，干事创业，拼搏有为，为实现有特色开放式高水平工商大学贡献自己的力量。郭金创在主持会议时谈到，《建议》提出的创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，对指导我们学校当前各项工作意义重大。我们要用正确的发展理念来指导学校的“十三五”规划制定，切实树立先进的教育教学理念，确立先进的质量标准，培育先进的大学文化。各单位及相关部门要结合学校“十三五”规划制定、本科教学工作审核评估整改意见的落实以及各自的工作，继续深入研读《建议》，通过原原本本地学、反复认真地学，切实领会精神实质，把握核心要义，以全会精神武装头脑，更好地指导我们的工作。学习会上，副院长徐世艾从深刻把握“四个全面”战略布局、准确认识“五大发展理念”、认真做好学校“十三五”规划编制工作等几个方面，谈了自己的认识和建议。学生工作部（处）、团委等部门负责同志也结合各自工作畅谈了学习体会。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）