7月21日，学校党委召开会议，学习贯彻全省推进“三严三实”专题教育工作座谈会精神，对深入推进专题教育作出部署。党委书记刘新生主持会议。党委副书记郭金创传达了中央政治局委员、中组部部长赵乐际讲话精神和省委常委、组织部长高晓兵在全省推进“三严三实”专题教育工作座谈会上的讲话。刘新生强调，要认真学习贯彻落实全省推进“三严三实”专题教育工作座谈会精神，深刻领会高晓兵部长的讲话要求，突出问题导向,务求从严从实，从能否正视问题看担当，从能否解决问题看成效，确保专题教育不偏不空不虚。要进一步修订完善专题学习研讨方案，扎扎实实落实好“三严三实”专题教育，树立坚定的理想信念，培育良好的工作作风，积极推进学校事业的发展。刘新生指出，要按照上级部署精神，认真总结前期学习经验，发扬长处，纠正不足，进一步端正态度，深刻领会，以更积极的姿态自觉行动，自觉革命，自觉完善，把专题教育推向深入。近期，组织部要牵头开展好“回头看”活动，仔细梳理专题教育的规定要求，列出台账，逐一落实；整理前期调研的问题清单，逐项落实整改；认真做好专题教育学习规划，保证不漏项；准确把握中央、省委整体布局，不走样，不跑调，扎实推进专题教育工作。宣传部要设计好党委中心组学习方案，创新学习方式，营造浓厚的专题教育学习氛围。会上，郭金创就贯彻落实会议精神、认真学习习近平总书记重要指示精神、扎实推进学校“三严三实”专题教育谈了意见。（作者：于波编辑：周海磊）