5月8日上午，2015年大学生志愿服务西部计划西藏项目优秀志愿者宣讲报告会在艺术中心三楼报告厅举行，200余名毕业生和志愿者参加了宣讲会。
活动中，宣讲团播放了西藏西部计划项目办精心准备的西部计划西藏专项宣传片《美丽西藏等你来》，全面介绍了西藏的历史地理、风土人情以及西部计划西藏志愿者的工作生活状态，展示了“志愿西藏，青春无悔”的精神；来自西藏的四名西部计划优秀志愿者先后向在场的同学们介绍了自己服务地区的基本情况，目前工作、生活的点点滴滴以及在西藏的自我成长和心灵感悟，用自己的亲身经历诠释了“一次美丽的西藏行，终生雪域高原情”；山东省志愿者行动指导中心活动部部长刘杰从西部计划的社会保障、社会福利、经费保障、报名时间和条件、注意事项等方面和同学们进行了深入细致的交流，解答了同学们提出的问题。整场报告，同学们被志愿者的勇敢、坚强、执着、无私和自信深深打动，不时报以热烈掌声。报告会后，报告团成员与同学们进行了长时间的交流，许多同学对志愿服务西部表现出了极大兴趣。
山东工商学院2015年西部计划工作现已启动，有意向参加西部计划的应届毕业生可在6月1日前登陆西部计划官方网站（http://xibu.youth.cn/）进行报名。有意向参加志愿服务山东计划的应届毕业生可在5月15日之前登陆山东青年志愿者网站（http://www.sdzyz.com.cn/）进行网上报名。（作者：任祥华 编辑：王雁霖）
