5月26日至5月28日，中国孔子研究院院长杨朝明教授应邀来我校开展了一系列讲学活动。在“新儒商文化研究座谈会”上，杨朝明向大家介绍了孔子研究院的相关情况，从孔子、儒学研究、传统文化的弘扬等方面与老师们进行了深入交流。座谈会前，院长谭秀森为杨朝明颁发了山东工商学院兼职教授聘书，党委副书记郭金创与杨朝明共同为“孔子研究院新儒商研究基地”揭牌。谭秀森谈到，杨朝明教授作为知名学者和孔子研究院院长，既在历史学、儒学等学术领域有深厚造诣，也为弘扬和传播中华优秀传统文化做出了重要贡献。此次受聘我校兼职教授，对于进一步推动我校大学文化建设、新儒商研究，增强学生的文化素质和人文素养，培养具有新儒商精神的高素质应用型人才，具有重要意义。在“三严三实”专题教育活动报告会现场，杨朝明面向全校正科级以上干部和全体辅导员作了题为“从儒家文化谈为政之德”的专题报告。他从“道”与“德”、传统中国论“成人”、孔子儒家论“君子”、孔子论为政之“德”等方面，深入浅出地讲解儒家思想的深刻内涵和时代意义，详细阐述了成人之“道”与为政之“德”的关系，对将儒家思想应用到日常政务工作进行了深刻阐释。讲座层层推进，深入浅出，短短两个多小时，大家专心致志，对儒家思想的治国理念有了全面深刻的了解，深受教育启迪。在第32期“新儒商文化讲坛”上，杨朝明以“孔子学说与儒商精神”为主题，为烟台市部分企业家以及我校三百余名师生作了一场精彩报告。他介绍了孔子的主要思想与儒学精髓，阐述了孔子的历史地位以及孔子学说对儒商精神、儒商文化发展的意义。他结合自己的研究成果，引经据典，谈古论今，深入浅出，引导大家认识弘扬中华优秀传统文化的价值和意义，倡导同学们以儒学为根基，以诚信为准则，把握“义利双赢”的儒商境界，做“富而好行其德”的商界精英。杨朝明教授还兼任山东孔子学会副会长兼秘书长、山东周易研究会副会长、中国孔子基金会学术委员等职。他多年来潜心研究，先后发表学术论文150余篇，出版学术著作10余部，主持国家社科基金和省社科规规划项目10余项，学术研究成果多次获奖。（作者：支军、樊立三、王琛 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）