5月13日下午，对外合作工作推进会在办公楼9楼会议室召开。会议由党委副书记郭金创主持，院长谭秀森出席会议并讲话。谭秀森指出，学校确立了有特色开放式高水平大学的办学目标，开放办学既是理念，也是行动指南。近期学校对外合作交流活动频繁, 合作渠道、合作项目增加，需要有效对接、扎实落地。他强调，学校加强对外交流合作，目的是提高人才培养质量，增强社会服务能力，积聚优质办学资源，进而提升学校的办学实力和社会影响力。他强调，交流合作的主要任务一是协同培养，立足社会需求，采取多种方式让社会参与人才培养过程；二是协同创新，立足解决实际问题，用科学研究成果服务行业企业发展和社会进步；三是协同发展，探讨合作方向、找准结合点，努力实现合作双方互利共赢。谭秀森进一步强调，要拓宽思路、开阔视野，通过校地合作、校企合作、校校合作、校友合作等多形式、多渠道加强对外交流合作。他指出，对外合作工作是全校各单位共同的职责与任务，国内合作与交流处等相关部门要发挥好统筹协调作用，各部门、单位和二级学院（部）要积极加强与对口部门、相关单位、行业企业和研究机构的联系与对接。谭秀森对今后的工作提出了四点要求：一要积极主动寻求对外合作，明确细化相关工作和任务，集聚和扩大学校办学资源；二要努力追求合作共赢的局面，保持合作的内生动力,要紧密对接国家、地方、企业需求，寻找结合点、找准合作方式；三要强化法制意识、完善合作机制，遵守法律法规和学校相关规定，遵守市场经济规则，保证合作健康可持续发展；四要立足学校发展实际、立足本职工作，做实事、作贡献、求实效，不断巩固和深化对外交流合作的成果。他要求，全校上下要进一步解放思想，开拓思路，拓展办学空间，集聚办学资源，为学校内涵发展、科学发展提供强大动力，努力建设有特色开放式高水平工商大学。郭金创主持会议时强调，要深刻领会和贯彻本次会议的精神，部署好、落实好相关工作；要认识到此项工作是学校各单位的共同职责和共同任务；要统一思想，高度重视，争取把学校的对外合作工作提升新阶段、开创新局面。学校机关各部门（直属单位）负责人、各二级院（部）院长（主任）参加此次会议。（作者：王琛 摄影：李海兆 编辑：王雁霖）