6月3日上午，学校党建工作调度会在10楼会议室召开。会议由党委副书记郭金创主持，各党总支（直属党支部）书记参加了会议。会议对“三严三实”专题教育、二级学院（部）党政联席会议制度及发展党员等3个方面的党建工作推进情况进行了调度，要求各党总支（直属党支部）及时将工作推进情况上报党委组织部。郭金创首先对“三严三实”专题教育工作提出要求。他谈到，学习研讨是“三严三实”专题教育关键动作中的关键环节，副处以上领导干部要通篇、逐篇研读《习近平谈治国理政》、《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》两本学习书目，并做好读书笔记。各党总支（直属党支部）要周密安排，制定好集中学习计划，每个专题集中学习时间不少于4个单元，确保集中学习的时间和质量，并结合实际组织好专题研讨。组织部要随时调度各党总支（直属党支部）专题教育推进情况，并对集中学习情况进行抽查。郭金创指出，党政联席会议制度是二级学院（部）决策的重要形式，院（部）重要事项的决策必须通过党政联席会议的形式来决定，各党总支（直属党支部）书记要切实负担起组织和领导责任，贯彻落实好党政联席会议制度。最后，郭金创对发展党员工作提出要求。一是各党总支（直属党支部）书记要树立阵地意识，从讲政治的高度做好发展教工党员工作，真正把优秀分子吸收到党内来。要严格按照《中共山东工商学院委员会关于发展党员工作的实施细则》的精神，进一步规范发展程序，提高发展质量，切实落实好发展教工党员计划；二是学生党员发展工作要注意早发现、早培养、早发展，尽早让优秀的学生党员发挥先锋模范带头作用；三是各党总支（直属党支部）要安排专人负责毕业生党员档案的审查和归档工作，确保党员档案的规范、准确。（作者：周蕾 编辑：王雁霖）