6月15日晚，由招生与就业指导工作处主办，国际商学院承办、KAB创业俱乐部、国际商学院学生会协办的“第四届‘邦瑞·创业杯’一天两元三倍创业挑战赛决赛暨创新创意大赛”在大学生活动中心一楼礼堂举行。澳大利亚邦瑞酒业中国区负责人员及学校师生近1000人参加了活动。“一天两元三倍创业挑战赛”是面向在校大学生的微创业实践活动，分为“白手起家”、“乘势而上”、“在创薪秀”和“意鸣惊人”四个赛段。“白手起家”赛段，每个团队以每人两元钱作为启动资金，充分发挥创造力，创造性地获得“第一桶金”，然后寻找新的创意，扩大业务范围，争取更多的收益。本次挑战赛从5月下旬开始，历时一个月，共有来自全校13个二级学院200余人组成的50支跨专业团队参加比赛。决赛中，六支团队分别展示自己的创业成果和创新创意项目。经过多轮角逐，最终charming队凭借4204元的最高收益和“第六产业：现代化农业产业园”创意创业项目赢得一等奖，并获得奖金2000元。本次比赛使更多的大学生以微创业体验的方式拉近了与创业实践之间的距离，激发了大学生创新创业的意识与激情，也吸引了校外媒体的关注。6月17日，《烟台日报》对此次比赛以及学校创业教育进行了深入报道。（作者：魏振波付康康编辑：王雁霖）