8月31日下午，党委副书记郭金创在办公楼10楼会议室主持召开了校园安全工作会议。会议传达了近期以来省委、省政府，省委高校工委、教育厅及烟台市政府、烟台公安消防支队等各级关于安全及安全生产的通知要求和相关会议精神，研究部署学校尤其是当前安全稳定工作任务，并提出了具体要求。校综合治理、安全生产和消防安全成员单位主要负责人参加会议。郭金创指出，当前正是我校刚刚开学、新生即将入校之际，各项教学生活保障等工作正在紧锣密鼓、有序实施。鉴于天津“8.12”及淄博“8.22”等特大安全事故的重大影响，中央及省委相继做出部署要求，全校上下一定要把思想和行动统一到习近平总书记的重要指示精神上来，结合本单位本部门的实际抓好自身的安全稳定工作，切实履行安全工作责任。要始终坚持“管业务就要管安全”要求，严格落实“党政同责、一岗双责”责任制度，严格执行责任追究、责任倒查。郭金创要求，做好安全工作，要投入到位、责任到位、落实到位。当前，要重点抓好以下几项工作：一是认真抓好“护校安园”行动的落实。重点做好校园安全隐患排查、校园封闭式管理及“人防物防技防”措施的落实。抓好学生安全知识的宣传教育，做好校园周边巡逻防控。二是切实抓好“安全制度落实年”活动。各单位要按照学校通知部署要求，重点做好全面梳理修订和完善现有安全工作规章制度、全面排查安全方面的问题隐患、分门别类建立安全工作档案、有效落实安全工作规章制度四方面工作。三是重点抓好消防安全。按照教育部、公安部《高等学校消防安全管理规定》要求，落实消防安全责任制，确保消防设施和器材配置完好有效，做好灭火、应急疏散预案及消防演练，加强消防安全宣传教育培训。四是一刻也不放松饮食卫生安全。以学生食堂为重点，加强对食堂人员卫生、环境卫生以及食品原料采购、存储、加工、销售等各个环节食品安全管理制度的落实，做好疫情防预、监控。五是切实落实和遵守各项安全生产规章流程，管好用好“电、气、油、火”及重要设施设备。六是高度重视学校政治稳定工作，加大对社情校情舆情的研判，增强敏锐性和预见性，掌握师生思想动态，确保学校政治稳定。（作者：周卫平 摄影：周海磊 编辑：周海磊）