经过一天半的激烈角逐，学校第29届田径运动会于5月23日上午11时圆满落下帷幕。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、龙希利出席闭幕式。圆满落幕花落众家本届运动会共有995名运动员参加了86个田赛和径赛项目的比赛。最终，获得学生组总分前六名的学院依次为：工商管理学院、信息与电子工程学院、国际商学院、经济学院、统计学院和管理科学与工程学院；获得教职工组总分前六名的单位依次为：经济学院、管理科学与工程学院、大学外语教学部、信息与电子工程学院、党群机关总支和工商管理学院。大会还对精神文明获奖单位进行了表彰。副院长龙希利宣读了精神文明先进单位和班集体的获奖名单。管理科学与工程学院、会计学院、经济学院、信息与电子工程学院、外国语学院和公共管理学院荣获精神文明先进单位荣誉称号；31个班级被评为精神文明先进班集体。‍团结进取 蓬勃向上党委副书记郭金创致闭幕词并宣布本届运动会闭幕。他代表学校向为运动会成功举办付出辛勤劳动的各级党政工团组织、全体工作人员、裁判员表示衷心感谢，并向取得优异成绩的运动员和代表队表示祝贺。他讲到，在整个赛程中，全体运动员遵守规则、尊重裁判、奋力拼搏、勇创佳绩；全体师生员工积极参与、热情服务。比赛赛出了风格，赛出了水平，赛出了山商人团结进取、蓬勃向上的精神风貌和良好身心素质，取得了体育成绩和精神文明的双丰收。他希望大家以本届运动会为起点，继续保持健身、锻炼的习惯，共同为和谐校园的建设贡献力量；继续发扬昂扬拼搏的斗志和争创一流的精神，刻苦学习，勤奋工作，为建设有特色开放式高水平工商大学做出新的更大贡献。规范有序文明和谐运动场上，有很多忙碌的身影，他们不是主角，但因为有了他们的参与，运动会才得以圆满成功。哪里有比赛，哪里就有校园媒体人的身影。摄影记者的跟拍、广播站的空中传递、大学生电视台的镜头捕捉……，还有很多热心的老师和同学们，从不同角度为我们记录了精彩瞬间。为了及时、准确报道，他们不辞劳苦往返于比赛的各个场地，他们要比运动员们还早到，熟悉比赛的场地、人员、规则，选取最好的拍摄角度，在最短的时间内把最准确的消息报道出来，将最有价值的新闻“采摘”到手，让师生们分享运动的盛宴。还有可爱的志愿者们，他们认真工作无私奉献，为运动会的顺利进行提供了有利保障。在开幕式、闭幕式、比赛现场，他们有序组织、认真督查，始终在忙碌着、奔波着；起点、终点、竞技中，看到的是他们的笑脸，得到的是他们细心的照顾；检录、器材搬运、记录、计时，他们处处专业，点点准确；及时救助、热心服务，他们彰显奉献、友爱、互助、进步；在观看区，他们或弯腰捡拾，或笑脸协调，他们付出了辛勤的汗水，换来了整个会场整洁有序；在比赛间歇，他们还展示文艺特长，或歌或舞，成为一道靓丽的青春风景线。让我们记住这些早出晚归、默默无闻、甘于奉献的志愿者们。作者、摄影：周海磊编辑：李红‍‍