11月27日晚，由团委主办、大学生艺术团承办的第十二届校园十大歌手大赛决赛在大学生艺术中心一楼礼堂圆满落幕。中国音乐家协会会员、烟台音乐家协会常务副主席兼秘书长、烟台艺校副校长、大学生艺术团艺术顾问宋爱霞，中国音乐家协会会员、旅美著名音乐人、小提琴演奏家、大学生艺术团艺术顾问赵源峰，黄海街道办事处主任张俊海,校团委负责人和1200余名师生共同观看了比赛。大赛自9月下旬开始，一千余人报名参赛，历经初赛、复赛，最终10名选手进入决赛。此次活动的主题以“幸福莱山、美在黄海”为主题，在活动的宣传上侧重校地联合，曲目选择上也结合美育要求，偏重于《老城的柔情》等有烟台地方特色的歌曲。决赛分为选手演唱“自选曲目”和两两组合“终极PK”两个环节。最终，国际教育学院陈忱、管理科学与工程学院程一鸣、公共管理学院王圣龙分别荣获冠、亚、季军，姜艺、舒媚、丁远齐获得优秀奖。王鹭、杨光健、邓惠、石泽、丁远齐等分获各单项奖。校园十大歌手大赛作为我校比较成熟的校园文化活动品牌，不仅以青年学生喜闻乐见的方式与师生共同分享了莱山区的发展成就，丰富了学生的校园文化生活，也在与黄海街道办事处校地合作中，收到了良好的社会评价。（作者：董艳 编辑：王雁霖）