3月15日上午，山东工商学院党校管理科学与工程学院分党校成立仪式暨第一期入党积极分子培训班开课典礼在艺术中心三楼报告厅举行。党委副书记郭金创出席并致辞，他代表学校党委对管理科学与工程学院分党校的成立表示祝贺。他指出，分党校的成立是加强和改进新形势下高校党建工作的重要举措，应当围绕立德树人，深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育，积极引导青年学生培育和践行社会主义核心价值观，对入党积极分子进行马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的教育，党的路线方针政策和党的基本知识教育，党的历史和优良传统、作风教育，使他们懂得党的性质、纲领、宗旨、组织原则和纪律，懂得党员的义务和权利，帮助他们端正入党动机，确立为共产主义事业奋斗终身的信念。他对本期入党积极分子培训班提出三点希望：一是希望学员们认真学习。要认真学习党章，学习《中国共产党发展党员工作细则》，学习《习近平总书记系列重要讲话精神》。通过学习，真正端正入党动机，坚定理想信念和人生理想。二是希望学员们勇于实践。党课学员应当在实践中升华理论学习成果，坚持知行合一，在实践中以党员的标准严格要求自己，真正做到从思想上热爱党，从行动上追随党。三是希望学员们发挥作用。党课学员在学习后应更具有担当精神，在学习、工作和生活中像党员那样发挥先锋模范作用，团结引领更多同学做勤于学习、甘于奉献、勇于追梦的时代青年。党委组织部部长张京磊、党委宣传部部长李君参加会议。开课典礼后，管理科学与工程学院党总支书记、分党校校长刘华为第一期入党积极分子培训班学员上了第一次课。今年以来，山东工商学院党校为进一步发挥党校在学校发展党员工作中的作用，鼓励并指导各二级学院党总支成立分党校，实行党校分级办学模式，强化党校功能，扩大培训范围。分党校业务工作接受校党校的指导，按照校党校“统一教材、统一教学要求、统一教学大纲、统一结业考试、统一结业证书”的要求，以入党积极分子培训为重点，对要求入党的人员进行教育培训。校党校和分党校分别承担着不同的任务，相互协作，共同形成了党校的教育培训网络，开辟了党校建设与发展的新格局。（作者：王雁霖、周胜林 编辑：李海兆）