10月11日上午9时，庆祝建校30周年校友捐赠仪式在学术会堂举行。院长谭秀森、党委副书记郭金创出席仪式，山东工商学院教育发展基金会理事和来自各地的校友代表参加了仪式。捐赠仪式由郭金创主持。捐赠仪式上，河北香江房地产有限公司董事长张建军（管理系89级学生）向母校捐赠100万元，北京碧生源控股有限公司董事长赵一弘（管理系84级校友）向母校捐赠30万元。此外，深圳校友会捐赠103010.11元，寓意母校建校30周年并在10月11日举行庆典。谭秀森代表学校分别接受捐赠并颁发捐赠证书。郭金创发表感谢词。他代表学校向近年来通过各种途径为母校发展做出贡献的校友表示诚挚的感谢。他谈到，母校30岁生日之际，各地校友会和校友纷纷以不同形式向母校献礼，或捐资捐物，或赠送纪念品，这说明，我校的广大校友有着感恩母校培育、感念师长教诲、毕业不忘母校、心系母校发展的优良传统，体现了山商校友强大的凝聚力和向心力，是母校乘风破浪、砥砺前行的不竭动力。今后学校将进一步加强与校友的联系，凝聚校友资源，为学校的建设和发展凝心聚力。最后，他祝愿大家携手共进，共创学校美好的未来。（作者：颜晓英摄影：周海磊 李海兆 编辑：王雁霖）