在12月13日举行的第三届全国数字媒体专业大学生科技作品竞赛决赛中，我校计算机学院数字媒体技术专业学生荣获一等奖1项，二等奖3项，三等奖7项。同时，计算机科学与技术学院获得“优秀组织奖”，张黎红和杜萍荣获“优秀指导教师奖”。全国大学生数字媒体科技作品竞赛是在全国高校数字媒体技术及数字媒体艺术专业教学领域影响力很大的一项赛事。本次大赛由中国人工智能学会智能数字内容安全专业委员会和全国数字媒体技术专业建设联盟联合主办，自2015年5月份在北京启动，10月中旬进行初评，12月13日进行决赛，共有来自全国近41所高校的300余件作品进入最后评选阶段。我校计算机学院的11件作品在激烈的竞争中脱颖而出。（作者：徐远摄影：孙述和编辑：王雁霖）附：获奖名单团队成员作品名称作品类型指导老师奖项谢建昊、王晗《夏夜狂响》3D动画张黎红、杜萍一等奖丛雅倩、李静《非池中物》flash动画孙述和、杜萍二等奖申菲《healthy potato chips》flash动画王竹海、张黎红二等奖隋玉晓、卢红娇、乔璐《叛逆》动漫动画孙述和、王竹海二等奖于晓纯、马如杰《唤醒》3D动画孙述和、牛翠霞三等奖于晓纯、任毅真《逆境突围》3D游戏孙述和、王竹海三等奖张文鹏、冯凯霞、孙则坤《秦岭神树》3D动画牛翠霞、周香凝三等奖赵丽凤、卢红娇《最忆山海城》3D动画张黎红、周香凝三等奖赵丽凤、隋玉晓《爱的天平》3D动画张黎红、牛翠霞三等奖殷汝志、韩林峰《一路》3D动画张黎红、王竹海三等奖张文鹏、冯凯霞、孙则坤《时间不够五分钟》微电影刘岩、牛翠霞三等奖



