9月10日，中国煤炭工业协会副会长、中国煤炭经济研究会理事长解宏绪，中国煤炭工业协会综合部副主任李石坚,中国煤炭经济研究会副秘书长高峰，山东省煤炭工业协会科技服务中心副主任沈晓凤一行4人来我校调研。上午，党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长徐世艾在办公楼10楼会议室会见来访客人并进行座谈。下午，党委副书记郭金创陪同来访的客人参观了物联网科研与实践教学中心、商学实验中心、煤炭经济研究院。座谈会上，刘新生对客人的到来表示欢迎，对中国煤炭工业协会对学校发展的关注和支持表示感谢。他指出，我校的煤炭经济研究历时长，形成了优秀的团队和丰硕成果，是学校发展进程中不可或缺的组成部分。在新的形势下也亟需良好的发展平台，期待有新的突破，希望中国煤炭工业协会对我校煤炭研究多给予指导和帮助，双方加强交流与合作，搭建良好的助力平台，开拓更多的合作新模式，为煤炭经济研究提供积极的思考和成果，形成学校事业发展中的新亮点。谭秀森向来宾简要介绍了学校的基本情况。他谈到，中国煤炭工业协会领导莅临学校调研，将对学校与煤炭企业的联系、煤炭经济研究工作起到很好的推动作用。他表示，学校将进一步加强与煤炭行业、煤炭企业的联系，发挥学校人才培养、科学研究的优势，更好地为煤炭行业服务。解宏绪首先向全体教职员工表达了节日的祝贺，并简要介绍了此次来校调研的目的。他指出，山东工商学院在煤炭研究领域拥有一批优秀的研究团队，在煤炭行业研究方面成果丰硕。中国煤炭工业协会将在课题研究、管理成果申报、煤炭项目论证、评审方面搭建平台，希望双方继续保持良好的合作关系，开创更加美好的事业发展前景。座谈会上，与会专家、学者围绕双方关心问题进行了深入细致的交流。党委、院长办公室，发展规划处，煤炭经济研究院，半岛经济研究院，研究生处，财务处，教务处，会计学院，计算机科学与技术学院等部门、单位负责同志陪同参加上述活动。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）