2月2日下午，我校在9楼会议室召开欢送“第一书记”座谈会，党委书记刘新生出席会议，党委副书记郭金创主持会议。党委组织部及派出单位负责人，学校选派的新一轮“第一书记”刘建君、孙晓明、刘永辉三位同志参加会议。刘新生强调了此次选派工作的重要意义，对全校动员报名工作给予了充分肯定，并对三位“第一书记”到村后如何开展工作提出了具体要求。他指出，三位同志积极响应省委、学校党委号召赴滨州市沾化区大高镇崔家村、西庙村、庙一村担任“第一书记”，肩负着学校党委和全校教职员工的信任和期待，责任重大，应当感到自豪和骄傲。大家要认真领会组织的关怀和要求，尽快融入到新的环境中，创造性地开展好工作。他表示，学校党委将充分利用学校学科专业优势和人才优势，调动校内资源，形成合力，出思路，谋点子，想办法，不遗余力地支持好“第一书记”的工作。就如何开展好工作，刘新生提出了四点希望和要求。一是要牢牢树立吃苦耐劳、干事创业的信念，准确定位，积极与当地政府和村“两委”配合，协助他们搞好抓党建、促脱贫工作；二是要及时了解、学习学校前三批选派的“第一书记”开展工作的好经验、好做法，尽快进入角色，使工作更加贴近地气。要写好工作日志，及时总结工作经验；三是要关注上级相关文件精神，围绕相关政策做好规划，在农业现代化、区域经济、县域经济发展方面搭上快车，打开思路，做足文章；四是依靠学校坚强的后盾，遇到实际困难，随时和学校沟通。他祝愿三位“第一书记”一切顺利，在工作中锻炼、成长、收获。郭金创在主持中谈到，刘书记的讲话对大家寄予了很高的期望，要在今后的工作中认真领会、落实。他强调，学校党委高度重视“第一书记”选派工作，新选派的三位同志要尽快搞好对接工作，深入到当地群众当中，尽快熟悉情况，学会做群众工作的方法，依靠当地党委、政府开展好工作；要注重把实践经验上升为理论，不断丰富和提高自己。学校有关部门要做好第一书记工作的宣传、报道，相关部门要做好工作交接，做好“第一书记”的后勤保障工作。他希望大家在新的岗位上，克服困难，相互协作，发挥聪明才智，出色完成组织交办的任务。座谈会上，三位“第一书记”先后发言，他们一致表示要统一思想，提高认识，扑下身子，脚踏实地，自觉向基层干部群众学习，尽快摸清情况，理清思路，找准工作的着力点和突破口，克服困难，尽职尽责地做好帮扶工作，决不辜负学校党委和全校教职员工的期望和重托。2月3日，三名选派干部赴临沂大学参加为期一周的集中培训，培训结束后将直接到派驻村开展相关工作对接。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）