10月29日上午，我校“十三五”规划编制工作动员会在办公楼9楼会议室召开，全面启动、部署“十三五”规划编制工作。党委书记刘新生,副院长盛国军、徐世艾出席会议，“十三五”规划编制工作领导小组成员、相关部门负责人、各二级学院（部、研究院）院长（主任）40余人参加了会议。会议由盛国军主持。刘新生从要有新的认识、新的思路、新的境界三个方面作了动员讲话。刘新生指出，做好“十三五”规划的编制，要有新的认识。认识时代，把握大势，熟悉大政方针，熟悉高等教育发展新需求，了解同类型高校发展新情况。刘新生强调，立足于三十年的发展基础，要有新的发展思路，应有质的飞跃，要立意高、远处看、有魄力、有方略，眼界要高远，胸怀要开阔，看问题要透彻，环境分析要深入。打造学科优势，实现特色发展，重点发展大商科学科专业群及其支撑专业群，形成学科集群优势。当前，高等教育发展从规模向内涵转变，更加注重内涵发展。形势有变化，应对靠智慧。要力争优势学科进入全国前列，综合实力进一步增强。刘新生指出，人心思上、人心思进、人心思变的风气正在形成，学校的发展正步入干事创业的新常态。视野宽广，才有发展前景；站得高，才能看得远。要齐心协力、同舟共济，立足于更高、更远、更强、更好；要有大局意识、担当意识、责任意识，把制定规划的过程变成统一思想、形成共识的过程，咬定有特色开放式高水平工商大学奋斗目标不放松！盛国军就做好“十三五”规划编制工作提了三点要求，要广泛宣传，深入发动，切实抓紧抓好；树立精品意识，创新思路；有大局观念，统筹安排，按照编制方案制定的时间节点，高质量完成编制任务。徐世艾从“十三五”规划编制的重要性、科学谋划新目标、合理筹划框架体系、准确把握新要求四个方面作了工作部署讲话。（作者：支军摄影：尹逊涛编辑：王雁霖）