8月6日，学校在办公楼9楼会议室召开正处级干部任前集体谈话会。党委书记刘新生、院长谭秀森出席会议，新聘任的62名正处级干部参加会议，谭秀森主持会议。刘新生代表学校党委和行政向履新的正处级干部表示祝贺。他指出，这次干部任命是党委经过认真研究后作出的，是一次稳中求变、稳中求新的调整，达到了稳定原有正处级干部队伍、实现干部广泛交流、正处级岗位空缺主要向二级教学单位倾斜的目的。刘新生对此次任命的正处级干部提出了“三要”、“三有”、“三到位”的希望和要求。他希望各位干部做到“三要”。要讲政治。就是要讲党性原则，讲组织纪律，讲大局意识，服从党委的安排，以学校发展大局为重，不计个人得失；要善学习。要重视学习、善于学习和坚持学习，努力提高自我，不要以昨日之旧我做今日之新事，要以今日之新我做明日之大事；要促团结。团结出力量，团结出政绩，团结出智慧，团结出形象，团结出干部，团结赢人心。他鼓励各位干部要做到“三有”，即要有干事业的激情、干实事的作风和干成事的能力。他谈到，同志们要尽快掌握所在岗位工作的规律，不断增强创新意识，研究新情况，解决新问题，创造新经验，努力开创新局面，在建设有特色开放式高水平工商大学进程中建功立业。他要求各位干部要做到“三个到位”。一是责任意识要到位。要强化对党委和行政负责、对全体师生员工负责的意识，要以为学校发展高度负责的精神，推进各项工作的有效落实；二是转换角色要到位。大家要按要求尽快报到履职，尽快找准自己的定位，尽快进入工作状态；三是落实工作要到位。全体处级干部要积极践行“三严三实”，尽快理清工作思路，从严从实，持之以恒做好工作，取信于师生员工，让组织放心。各部门的领导班子，要从工作交接阶段开始，做好假期相关工作，并谋划好下学期的工作。刘新生鼓励全体干部在新的岗位上以新的精神面貌，以担当的勇气，以对师生员工的爱心和责任心，努力工作，求变求新，锐意进取，谱写崭新的篇章。谭秀森在主持会议时强调，希望全体干部要准确理解党委的整体工作部署，在三天内完成工作交接，尽快进入工作状态；要把握工作机遇，务实功、求实效，以扎实深入的工作作风，谋划好工作计划，做好新学期开学的各项准备；要保持干事创业的激情，用良好的工作业绩向组织、向师生员工交一份满意的答卷。谭秀森还对部分机构调整、人事划转及办公用房调整等做了部署安排。（作者：冯冲编辑：李红）