6月24日，烟台首家创新创业大学、省内首家具有招生资格和正处级建制的独立实体创业学院——“山东工商学院中科创业学院”（“莱山创新创业大学”）揭牌仪式在学术会堂隆重举行。烟台市副市长张广波，中科招商集团领导刘继军，莱山区区长姚秀霞，学校领导刘新生、谭秀森、盛国军，相关部门及二级学院负责人及创业大学生200余人参加了揭牌仪式。副院长盛国军主持仪式。仪式上，院长谭秀森、中科招商集团高级副总裁刘继军、莱山区区长姚秀霞代表合作三方签订了战略合作协议。协议约定，“山东工商学院中科创业学院”作为学校二级学院，将通过“产教结合、工学结合”的创新形式，引入千名创业导师计划和相应的课程体系，进行学历和非学历教育；三方将发挥各自优势，构建全新的大学生创新创业教育与实践体系；中科招商集团和莱山区政府将分别设立资金规模为5亿元的“中科烟台创新创业投资基金”和500万的“蓝海创业投资基金”，优先用于山东工商学院师生及校友创新创业、项目孵化、成果转化等，三方还将围绕人才、产业和资本，促进学校“产学研创”一体化发展，为地方经济社会发展提供动力。院长谭秀森首先代表学校致辞。他指出，在“大众创业、万众创新”的时代背景下，在“十三五”即将开启的历史节点上，学校与中科招商集团、莱山区政府合作共建“创业学院”，这是学校深化人才培养模式改革、推进协同育人的重要探索，也是学校加快有特色开放式高水平工商大学建设的战略举措，是学校办学历史上具有里程碑意义的一件大事。他谈到，学校历来重视创业教育，以培养具有创新精神和创业能力的高素质应用型人才为目标，积累了丰富的创新创业教育资源，培养了一批在全国有一定影响的青年创业先锋，相信由政府、高校、企业三方共同打造的创业“联合体”会取得“创业”新业绩。他表示，学校将举全校之力支持创业学院发展，面向区域经济社会发展，积极探索体系开放、机制灵活、形式多样的人才培养机制，努力走出一条协同发展、特色发展的新路子。莱山区区长姚秀霞、中科招商集团高级副总裁刘继军先后致辞，表达了对创业大学的支持和打造烟台“众创空间”示范区的美好祝愿。随后，烟台市副市长张广波、中科招商集团高级副总裁刘继军、莱山区区长姚秀霞、党委书记刘新生共同为“山东工商学院中科创业学院”和“莱山创新创业大学”揭牌。揭牌仪式结束后，中科招商集团领导刘海光及中科创大特聘教授李肖鸣分别作了题为《实施三基工程，构建众创空间》和《走进创业新时代》的主题报告。（作者：王雁霖 摄影：李海兆 周海磊 编辑：李红）