日前，受烟台市人大内务司法委员会委托，为摸清广大市民在“燃放烟花爆竹”行为上的真实感受，了解百姓对“禁止燃放烟花爆竹”的态度和认同程度，为烟台市政府及有关部门出台相关政策、法规提供科学、真实和准确信息支持，我校社情民意调查中心于4月13-17日开展了“烟台市禁止燃放烟花爆竹民意调查”。此次调查对象为年龄18周岁以上且在被访6市区居住1年以上，拥有固定电话或持有并使用移动手机电话的全部用户。调查内容包括2015年春节期间购买和燃放烟花爆竹情况、对禁止燃放烟花爆竹持有的态度及程度、影响因素以及民众建议等6个方面的主要问题。调查人群的居住区域覆盖了烟台市芝罘区、莱山区、福山区、开发区、牟平区和高新区等6个市区；受访者的职业包括了机关人员、事业单位人员、企业员工、农民、私营业主、自由职业者、离退休人员、下岗、待业、失业人员、学生和不便分类的其他人员；被访者的文化水平包括了初中及以下、高中、大学和研究生；受访人群的年龄包含18-30、30-40、40-50、50-60、60以上五个年龄段。合计成功、有效访问人数5030人。统计学院对此次委托调查项目非常重视，积极开展团队组织、沟通协调、方案研讨、问卷设计和访员培训等工作，以确保项目的圆满完成。目前，此次调查活动已经结束，调查数据、分析报告业已提交委托方。市人大内务司法委员会领导对调查项目的组织实施、调查结果和分析报告的及时性、真实性和专业性给予了充分肯定，表示中心提交的调查报告将以议案支撑材料（附件）形式提交烟台市人大常委会第27次会议，并提出今后的合作意向。成立于2006年的山东工商学院社情民意调查中心拥有一支优秀的调研团队，团队有着扎实的专业功底和丰富的实战经验，“打造胶东第一品牌民调中心”是该团队的目标。2008年至今已承接了烟台市政府、机关企事业单位60余项委托合作项目。（作者：苏永明编辑：李红）