8月27日、28日，副院长龙希利带领后勤、基建等相关部门负责人督导检查后勤基建重点项目和饮食服务工作。在西校区11号学生公寓、西校区运动场等基建工程施工现场，龙希利重点检查了两个项目的配套工程建设，在听取工程进展情况、施工组织、计划等情况汇报后，他对施工现场的质量、安全和进度等提出了要求。他强调，要倒排时间节点，抢抓进度，强化工程调度和工程质量监管，严格按规范要求施工，确保工程质量，全力打造精品工程。每到一个餐厅，他对主食库、副食库、食材加工间等主要区域，对食品贮藏、生熟食品加工、食堂内外卫生保洁等工作进行了细致的检查，还详细询问了食品采购的来源渠道和食品粗加工流程的落实情况，了解菜品样式和价格，并与就餐学生进行了亲切交流。检查结束后，龙希利在食堂召开现场工作会。他指出，各餐厅暑期开展的“餐厅设施升级改造”和“餐厅厨房亮化”工程项目使就餐环境有了较大改观，但做好饮食卫生安全工作一刻不能放松，要按标准化要求继续推进饮食工作。同时，他对后勤管理处加强餐饮卫生安全工作提出两点要求：一是进一步完善饮食卫生安全监管制度；二是做好监管工作的落实，定期和不定期到食堂检查饮食卫生，防微杜渐，常抓不懈，杜绝食品安全事故发生。（作者：吕纯雷 编辑：周海磊）