3月6日，学校在学术会堂召开2015年工作会议，传达上级会议精神，研究部署全年工作。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾出席，全体正处级干部参加了会议。谭秀森简要总结了我校去年的工作，对今年的工作进行了部署。他谈到，2014年学校在党建思想政治工作、人才培养、学科建设和科学研究、学生教育管理、后勤服务保障等各个方面，都取得了可喜的成绩，但是比照建设高水平有特色开放式工商大学的目标要求，我们的办学条件包括硬件条件、师资队伍、制度设计能力及管理水平等仍有较大差距。特别是面对高等教育质量提升、内涵发展的巨大压力，我们更应该咬定青山不放松，抓住发展契机，乘势而上，实现特色发展、科学发展。他认为，本年度工作的特点是谋全局的工作多、打基础的工作多、涉长远的工作多，必须统筹规划、突出重点，深入把握、务实推进。结合提交大会讨论的学校年度工作计划要点，他强调重点理解和把握以下工作。围绕一个目标：建设高水平有特色开放式工商大学；强化两种意识：人才意识和政策意识；突出两大保障：加强党建思想政治工作（办学的政治、思想和组织保障）和逐步完善办学条件（办学的物质和条件保障）；把握四项重点：落实依法治校、深化教学改革、推进协同创新、打造人才高地；办好十二件大事：筹备召开学校第三次党代会、召开宣传思想工作会议、制定学校事业发展“十三五”规划、颁布大学章程、开好六届一次“双代会”、完成中层干部换届、启动“凤凰名师”工程、调整优化学科专业结构、召开学科建设和科研工作会议、举办三十年校庆、成立创业学院、启动校园南区改造。他就如何做好今年的工作提出了三点要求。一是讲规矩。按制度办事，靠制度管人，自觉自律，公正处事，创造风清气正的良好环境。二是求实效。发扬务实精神、务实作风、工作务求实效，力戒作风漂浮、坐而论道、形式主义。三是敢担当。强化责任意识，敢于面对困难，善于处理复杂问题，推动工作顺利开展。此外，谭秀森还就开学前的有关工作做了强调，要求有关职能部门、各院（部）要认真做好开学的各项准备工作，做到顺利开学、顺利开课。纪委书记马东太传达了省纪委十届六次全体会议精神。就贯彻会议今年的党风廉政建设和反腐败工作的整体部署，他指出，各级党组织要准确把握当前党风廉政建设和反腐败斗争的新形势新任务，要更加清醒地认识反腐败斗争严峻复杂形势，把思想统一到中央和省委对形势的判断上来，坚定信心决心，认真履职尽责，切实把行动统一到中央、省委的新部署、新要求上来；各级党组织要认真组织学习习近平总书记系列重要讲话精神，深入学习《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》，提高政治敏感性、保持政治定力，严格落实“一岗双责”，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头；各级党组织要不断增强担当精神和忧患意识，把守纪律讲规矩摆在更加重要位置，增强制度执行力。牢固树立党员如旗、党令如山、党纪如铁的理念，严明党的政治纪律和政治规矩，决不允许自行其是、阳奉阴违，坚决纠正无组织、无纪律行为。不断加强党的各项纪律约束和执纪监督问责，深入推进我校党风廉政建设和反腐败斗争，为深化改革创造风清气正的校园氛围。会议分组讨论环节，大家围绕会议主题，热烈讨论，积极建言献策。国际商学院院长牟俊山、工商管理学院院长毛荐其、公共管理学院院长傅志明、统计学院院长王艳明先后代表所在小组作了讨论情况交流。党委书记刘新生作了总结讲话。他充分肯定了这次会议的成效，要求与会人员认真落实会议要求，扎实做好本年度工作。他回顾了在2014年开展的领导班子民主生活会、岗位聘任及处级领导班子（单位）及处级干部年度考核办法的制定等工作，分析了工作开展过程中需要注意的问题和得到的启示。他指出，要做好工作必须心中有爱、心中有责、心中有戒、心中有敬，要遵循原则与价值追求，应充分认识到党建工作是学校工作的生命线，要坚定正确的政治方向，坚持社会主义办学方向，坚持不懈抓好作风建设，扎实牢固、坚定不移保持党性的纯洁性；任何事关学校、事关师生员工的工作都是大事，不能把简单问题复杂化，但更不能把复杂问题简单化。举重若轻是宏观层面的谋划态度，举轻若重是我们具体层面的态度和行动；铭记辨析知真义，公道出善果。要讲规矩守纪律，搞好制度建设，按规则办事，相信功到自然成；要在其位谋其政，在奉献中收获。善于把问题矛盾解决到最少，把工作成绩做到最大，注重留德、留名、留业；按照大学的规律加强风气建设，培育优秀的学风、教风、校风，树立科学与民主的精神；要胸怀教化、境界高远，奉行春华秋实、健行功成。他指出，2015年是我校发展的关键时期，工作繁重，件件重要，任务已经明确，关键在落实，核心在人，必须统一认识。第一，摒弃“歇一歇、等靠要”的思想。我们正走在创业的路上，绝不是坐享其成的时候，无所作为、小富即安、小成即足、享受小生活的思想都是错误的，我们不仅要建高地，更要建高峰。第二，认真思考建校三十年的风雨历程。思考我们的责任与担当，思考山东工商学院现在及未来辉煌昭示出的丰富意义。第三，培养高雅，远离庸俗。任何一个拥有社会责任感、教育使命感的管理者、教育者都会理性地选择大写的人而不是小写的人。第四，适应新常态。社会在变化，新的常态正在建设中；学校也在变化，新的风气也在形成中。变则通，变则活；不变则僵化，僵化即落后。第五，天道酬勤，事在人为。学校正处于发展的接力点上，成与败，就在于我们的态度与干劲。不要做好龙的叶公，要做追日不止的夸父、挖山不止的愚公、三顾茅庐的刘备及忧患兢慎、夙夜在公的周公。刘新生强调，“志不强者智不达，言不行者行不果。”要加强制度建设，着力解决懒、散、软的痼疾，真正在加强、促进、提升、优化、拓展、完善上下功夫，群策群力，推动我们的事业不断向前发展。刘新生要求，各部门、各单位负责人要在会后认真传达此次会议精神，研究部署工作计划；各党总支（直属党支部）要组织好对习近平总书记系列重要讲话、李克强总理所作的政府工作报告、全国教育工作会议精神和教育部2015工作要点等的学习贯彻。（作者：于波 摄影：李海兆 周海磊 编辑：王雁霖）