8月22-25日，全国高校商业精英挑战赛国际经贸与商务专题竞赛总决赛在对外经济贸易大学举行，我校派出的国际商学院代表队在全国总决赛中以总分第一的成绩喜获竞赛总冠军。该赛事由教育部高等学校经济与贸易类专业教学指导委员会、中国国际贸易促进委员会和对外经济贸易大学共同主办，分初赛、复赛和总决赛三个阶段。经过激烈角逐，来自对外经济贸易大学、西南财经大学、上海对外经贸大学、安徽财经大学、上海大学等高校46支团队的260余名选手最终晋级全国总决赛。总决赛包括平行分组选拔赛和总决赛两个环节。平行分组选拔赛成绩前12名的团队进入总决赛，总决赛前3名的团队分获冠、亚、季军。我校国际商学院代表队自2015年4月报名参赛以来在谢孟军老师的精心指导下认真备赛，并利用暑假时间进行集训，在赛事中顺利晋级全国总决赛，最终以总分第一的成绩获得本次比赛的最高奖，被授予冠军奖杯、一等奖奖牌和冠军三千元人民币奖金，并将于12月代表中国大陆赴台湾参加海峡两岸大学生角逐赛，谢孟军博士被评为最佳指导老师。亚军和季军分别被西南财经大学和对外经济贸易大学代表队夺取。（作者：谢孟军 编辑：李红）教育部高校经贸类专业教指委秘书长崔日明为我校颁发冠军奖杯和奖金