2月2日下午，学校在办公楼九楼会议室召开会议，安排寒假工作。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，机关各部门（直属单位）负责人，各党总支（直属党支部）书记,各二级院（部）院长（主任）参加会议。会议由党委书记刘新生主持。院长谭秀森对2014年度的工作完成情况进行了简要的总结。对于如何做好寒假期间的工作，他强调，一要高度重视安全工作。各单位负责人要安排好值班，落实好责任，做好本单位师生员工假期安全教育工作；保卫处要加强安全保卫和校园巡查，发挥好校园监控系统的作用；校办产业要加强安全生产管理；办公室和保卫处要做好应急准备，妥善处理随时发生的应急事件和突发情况，确保营造一个安全、和谐的校园环境。二要做好后勤保障工作。寒假期间后勤管理处要做好校园水电暖的保障供应和物业管理工作，保证在校师生过一个整洁、温暖、舒适的春节；相关部门要利用假期对相关设施进行必要的维修和维护，为开学前的各项工作顺利进行做好准备；后勤管理处、学生处要协调好、安排好晚离校学生和提前返校学生的就餐、住宿等工作。三要做好基建的相关工作。继续做好学府小区、专家公寓配套工程建设工作；加快建设学生宿舍、运动场；规范运作西校区2-3#教学楼的开标工作，确定施工单位；继续与政府相关部门加强沟通联系，争取尽早确定东西校区地下通道的建设方案。四要安排好春节前的走访慰问工作。各部门、各单位一定要按学校要求组织好走访慰问工作，把温暖和组织的关爱送到困难职工和老职工、老同志心中；同时相关部门要组织好慰问春节期间坚守岗位的工作人员。谭秀森指出，虽然是假期，但有些工作依然需要思考和推进，他就大学章程制定、六届“双代会”的筹备、重要规章制度的修订、津贴补助发放情况的统计清理、“十三五”规划的起草筹备、三十年校庆筹备、年度工作计划制定及2015年人才引进计划编制等工作进行了部署。他要求相关部门负责人根据职能分工，各司其职，把工作做好，为新年度、新学期开好局、起好步。刘新生在主持会议时指出，相关部门负责人要以高度的责任感、优质的服务水平和高效的保障能力将谭秀森院长的部署落实到位，做好寒假期间安全稳定、后勤保障等方面的工作，并认真思考工作计划制定、人才引进等重点工作，抓住核心，稳步推进。他要求领导干部在春节期间带头遵守廉政纪律，移风易俗过节。他指出，2015年工作任务繁重，希望同志们利用假期调整好心态，以积极的状态迎接新学期的到来。他代表学校党委、行政给大家拜年，并通过大家为全校师生员工表达了新春的祝福。他鼓励大家站在新的起点，满怀新的希望，再接再厉，在新的一年取得事业新发展。（作者：李君编辑：王雁霖）