6月16日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习全省高校党建工作会议精神，研究部署相关工作。党委中心组成员及社科部、政法学院等部门负责同志参加了学习会。党委书记刘新生作了讲话。他指出，要认真学习领会习近平总书记关于高校党建工作重要指示精神，坚持立德树人，把培育和践行社会主义核心价值观融入教书育人全过程；强化思想引领，牢牢把握高校意识形态工作领导权；坚持和完善党委领导下的校长负责制，不断改革和完善高校体制机制；全面推进党的建设各项工作，有效发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。要认真学习领会刘延东同志在全国高校党建工作会议上的讲话精神，贯彻落实高校党委要坚持抓方向、抓改革、抓制度、抓班子、抓基层、抓作风的工作要求；要认真学习高晓兵同志在全省高校党建工作会议上的讲话精神，把全面从严治党的战略思想坚决落实到高校党的建设中。对如何贯彻落实全省高校党建工作会议精神，刘新生提出了五点要求：一要担负起高校党建工作的使命，肩负起抓好高校党建工作的政治责任,推进党建工作再上新台阶。二要树立党员干部、党员教师的形象，在各自的岗位上发挥先锋作用，做到率先垂范，争创一流业绩。三要深入研究把握党建工作内涵，创新党建工作思路，深入基层开展调研，扎实推进党建工作。四要切实抓好制度落实，严格按党性原则办事,按政策法规办事,按制度程序办事。五要将会议新精神进行清单式梳理，指导推进学校党建工作更规范、更有序、更健康的发展。会议还传达了山东高校党委统战部部长专题培训班学习及贯彻落实中央统战工作会议精神情况。对此，刘新生指出，统战工作是我党的法宝之一，党的事业的成功离不开统一战线的支持。学校要高度重视学校统战工作，将统战工作纳入党委的重要议事日程，讲政治，讲大局，从思想上行动上落实好统一战线工作。他强调，高校是党外知识分子的聚集地，要把握好方向，有远见、有感情地做好党外知识分子工作，要充分发挥党外知识分子的积极因素，围绕学校发展献言献策，要让党外知识分子走出去，参与社会建设，多为区域经济、政治、社会、文化、生态文明建设做贡献，扩大学校对外交流渠道，要研究当前学校统战工作的难点和问题，形成思路，做出特色，让党外知识分子成为学校建设的有生力量，为学校的发展弘扬正气、增添动力。党委副书记郭金创在主持会议时谈到，刘书记对学习贯彻全省高校党建工作会议精神作了具体安排部署，我们要很好落实。他强调，面对新形势、新任务，如何紧紧围绕“四个全面”战略布局，把从严治党战略思想坚决贯彻落实到学校党建工作中，是学校各级党组织必须认真思考、正确回答和坚定实践的重大课题。当前，一是要认真抓好“三严三实”专题教育，做好学习研讨环节的工作；二是要提前谋划学校党建工作五年规划；三是要做好中层班子和干部换届工作，下气力选拔培养年轻干部；四是要具体抓好高部长在讲话中强调的八项具体工作。（作者：李海兆编辑：王雁霖）