5月4日下午，我校纪念五四运动96周年暨2015年共青团工作表彰大会在学术会堂隆重举行。党委书记刘新生、副院长隋松智出席大会，党委办公室、组织部、宣传部、统战部、学生工作部、工会、招生与就业指导处等部门负责人，各二级学院分管共青团工作的党总支书记、副书记，以及团干部、辅导员、“青春成长导师”代表和团员青年学生代表三百余人参加了大会。会议由团委书记李新瑾主持。会前全场师生集体观看了关于2014年度共青团工作的记录片。会议宣读了《关于表彰2014年度共青团工作先进集体和优秀个人的决定》，为获奖者颁奖。获奖团员代表王惠同学、“青春成长导师”代表房德东老师分别发言。刘新生作会议讲话。他首先肯定了2014年我校共青团工作所取得的成绩。他指出，我校面对当前国内外政治、经济发展形势和高等教育改革发展的要求，需要建设新的育人环境，建构新的育人评价机制，共同建设美丽山商、文化山商、和谐山商。广大团员青年面对新的社会形势、新的学习内容、新的目标追求，应该直面现实、深刻思考，积极投身实践。刘新生向广大共青团员提出了五点要求：一要执着理想，立足现实和自身发展实际，明确发展方向和追求，牢记“有理想才有目标，有目标才有动力，有动力才会成功”；二要崇拜道德，从我做起，从点滴小事做起，“勿以善小而不为、勿以恶小而为之”，树立正确的义务、荣誉、正义和幸福等观念，努力使自己成为追求真善美、格调高尚的人；三要敬畏法则，认真学法、尊法、守法、用法，时时刻刻崇尚、敬畏、尊重和敬重法则，养成依法办事的自觉；四要尊重知识，深刻领悟“知识就是力量”的丰富内涵，克服浮躁心态，潜心学习。既要注重书本知识的积累，形成完备系统的知识结构，也要重视实践知识的积淀，“学得深”才能“走得远”；五要积极创造，积极投入到“大众创业、万众创新”的时代潮流中，结合专业特点、个人志趣和现实需求提升自己、发展自己。刘新生最后结合烟台地域特色，寄语广大团员青年：要秉承“海的宽广、火的炙热、山的坚定”，以“开放的视野、积极的思维、火热的激情、坚定的行动”，遵循人才成长的规律，崇尚实力，以理想作笔，勤奋研磨，饱蘸生活之墨，书写精彩的人生故事，让青春的价值和意义在与社会的同行中灿烂辉煌。（作者：樊立三 摄影：周海磊、李海兆）