5月16日下午，北京校友会成立大会在北京京都信苑饭店隆重举行。院长谭秀森、党委副书记郭金创，相关部门负责人及山西、广东、深圳、济南、青岛、烟台、潍坊、威海、浙江、泰安等地方校友会代表到会祝贺，600余名在京校友参加了大会。大会审议并通过了《北京校友会章程》《北京校友会财务管理制度》和《北京校友会组织机构人选建议名单》。管理83级校友田宝国当选首届北京校友会会长，统计96级校友张攀当选首届北京校友会秘书长，管理84级校友、碧生源控股有限公司董事长赵一弘当选北京校友会名誉会长。谭秀森宣布山东工商学院北京校友会成立并授会牌。校领导与校友代表共同启动成立仪式水晶球。田宝国发言时表示，将不辱使命，砥砺前行，秉承“服务校友、增光母校”的宗旨，把北京校友会打造成感恩的纽带、团聚的家园、分享的平台和超越的舞台，为母校繁荣发展添彩，为校友逐梦北京助力。郭金创代表母校对北京校友会的成立表示祝贺。他指出，校友是母校流动的名片，校友走到哪里就把母校的精神带到哪里。他向校友们介绍了母校的建设发展情况，通报了母校30周年校庆的筹备情况，并诚挚邀请校友们回母校参加校庆活动。他希望广大校友以校友会成立为契机，加强交流与合作，一如既往地关心支持、宣传爱护母校。付饶代表兄弟校友会祝贺北京校友会成立。在大会的论坛环节，赵一弘、傅盛、黄超达、于新山、刘英男、康亚飞、杨雨生、冯林等校友依次发言，与在场师生校友分享创业感悟和思维智慧。会议开始前，谭秀森、郭金创一行与各地校友会代表进行了座谈。谭秀森充分肯定了北京校友会的筹备工作，希望北京校友会在兄弟校友会中能发挥引领和示范作用。他指出，一所大学办学实力的根本标志归根结底是人才培养质量，人才培养质量直接的体现就是校友的发展与成功。校友工作是学校的基础性、战略性工作，事关学校的长远发展，学校将进一步加强校友工作，推进校友网络建设，搭建沟通交流平台，促进学校事业和校友的共同发展。各地校友会代表分别在座谈会上发言，大家开诚布公、畅所欲言，充分交流校友工作的新思路新方法。（作者：纪祖伟 编辑：王雁霖）