8月3日上午，我校在学术会堂召开中层领导班子换届及处级干部选拔聘任工作动员大会。党委书记刘新生出席会议并讲话，会议由院长谭秀森主持。刘新生在讲话中指出，要充分认识到做好中层换届及干部选聘工作是建设有特色开放式高水平工商大学的迫切需求和学校干部队伍自身建设的迫切需要。他指出本次教学院部和管理机构调整的指导思想是：根据“学科目录”和“专业目录”，紧密结合经济社会发展需求和学校发展定位，进一步优化资源配置，深化专业布局调整，优化学科专业结构，强化优势、特色学科群和专业群建设与发展，突出办学特色，不断提高应用型人才培养质量。他详细介绍了本次中层领导班子换届的指导思想和基本思路，并强调在这次干部换届工作中要贯彻以下几条基本原则：一是正确导向、德才兼备的原则，二是综合平衡、人岗相适的原则，三是优化结构、推进“三化”的原则，四是有序推进、强化交流的原则，五是民主公开、竞争择优的原则。他对此次工作提出了几点希望和要求：一是要积极参与，二是要正确对待，三是要保障工作，四是要遵守纪律，五是要顾全大局。最后，刘新生强调，这次处级干部调整是从班子换届、学科专业建设、凤凰人才工程建设以及新的干部聘任选任的大背景中进行的，具有以往不同的意义，要从大局出发，提高认识，把思想统一到校党委的部署上来，以高度的责任感和满腔的热情，积极关心、支持和参与这项工作，确保本次干部调整工作圆满完成。谭秀森主持会议时指出，这次中层领导班子换届及处级干部选拔聘任工作意义重大，要通过这次换届，配齐配强学校中层领导班子，把那些素质优良、群众公认、干事创业的优秀干部选拔出来；要从学校发展大局出发，把思想统一到校党委的部署和刘书记讲话精神上来，按照党委部署和相关工作要求，以良好的精神状态积极参与，认真完成好这项重要工作。他强调，这次班子换届工作持续时间较长，学校工作任务繁重，广大党员、领导干部要发挥模范带头作用，在换届调整过程中坚守岗位、尽职尽责，在认真完成换届工作的同时，确保假期各项工作按既定计划有序进行，确保学校安全稳定，确保新学期开学前各项工作准备到位。他希望，在党委的领导和全校的共同努力下，顺利完成这次中层领导班子换届及处级干部选拔聘任工作，为有特色开放式高水平工商大学建设奠定坚实的组织基础。学校正科级以上干部，正高级职称以上人员，市级以上党代表、人大代表、政协委员，民主党派负责人和无党派代表人士参加了此次会议。（作者：王琛 编辑：王雁霖）