1.开展“三严三实”专题教育活动，深入推进作风建设按照中央、省委统一部署，学校党委于5月6日出台《关于深入开展“三严三实”专题教育工作方案》。5月7日，学校“三严三实”专题教育活动以党委书记刘新生主讲党课的形式开局起步，这一活动的开展是党的群众路线教育实践活动的延展深化，是党委持续推进党的作风建设的重要举措。活动过程中，学校党委突出问题导向，认真听取意见和建议；采取多种形式，抓实抓好集中学习教育；坚持即知即改，抓好整改落实和立规执纪。针对干部管理机制不完善的问题，制定《关于加强处级干部管理的规定》。针对师生员工反映的校园环境不佳的问题，集中开展“美丽山商”创建活动。针对人才队伍建设方面存在的问题，论证启动凤凰人才工程。针对规章制度不适应新形势要求的问题，开展“制度建设年”活动，修订或出台了财务、资产等方面的一批规章制度。党委坚持把从严要求、问题导向、以上率下、注重实效、立规建制贯穿活动始终，让师生员工及时看到了变化、见到了成效。2.举办庆祝建校30周年系列活动，全面展示学校办学成就2015年是建校30周年，学校以“而立山商，我们一起成长”为主题，以“学术校庆、文化校庆、师生校友互动”为主要形式，务实节俭开展了一系列丰富多彩的庆祝纪念活动。校庆标识、宣传片、画册、校歌、校报专刊、校报合集等各类视听成果集中发布，30年办学成就展成功举办，编印校友名录，加强校友联络，开展校友捐赠活动，举办系列学术报告，回顾历史，展示成就，凝聚资源，树立品牌，彰显山商风采。10月11日校庆庆典日，海内外校友齐聚母校，学校举行了简朴却隆重的庆祝大会，举办了精彩并温馨的文艺晚会，广大师生员工、校友同祝母校30华诞，成为全体山商人这一年最温暖的记忆。校庆系列活动的成功举办，取得了总结办学成就、彰显学术氛围、扩大社会影响、凝聚各方力量、全面提升学校教育质量、创新能力和办学水平的效果，增强和激发了全校师生员工建设有特色开放式高水平工商大学的信心和热情，促进了学校事业健康、快速、科学发展。3.制订完成《山东工商学院章程》，科学推进依法治校12月9日，《山东工商学院章程》获省教育厅高等学校章程核准委员会核准生效，这是学校发展史上具有里程碑意义的重要事件。章程制定工作自2012年6月启动，历经前期调研、起草文本、征求意见、审议审定、核准发布等5个阶段，完成了教代会讨论、校长办公会审议、党委会审定、法人签发、报请核准等5个法定程序，历时3年半，修改30余稿。章程包括序言和正文两部分，共7章64条9000余字，内容上提炼确认了办学理念，明确了师生主体办学地位，规定了学校管理体制和内部治理结构。按照核准书要求，今后学校将把章程作为依法自主办学、实施管理和履行公共职能的基本准则和依据，按照建设中国特色现代大学制度的要求，完善法人治理结构，健全内部管理体制，推进依法治校、科学发展。4.接受本科教学工作审核评估，不断强化教学工作中心地位11月16日至20日，按照教育部统一部署，山东省教育厅组织专家对我校进行本科教学工作审核评估，这是继1997年本科教学工作合格评价、2003年本科教学工作水平评估之后学校人才培养工作接受的最大的一次盘点和检阅。迎评过程中，学校注重自我评估、自我检验、自我改进，注重内部质量标准和质量保障体系及其长效机制的建立，相关部门人员认真填写基本状态数据库、撰写自评报告、组织支撑材料、开展自评促改，以良好的工作状态和完整的支撑材料接受评估。到校评估期间，专家组通过听课看课、深度访谈、文件审阅以及考察教学和公共服务设施等方式，对学校本科教学工作进行了全面细致的考察与分析。11月20日召开的意见反馈会上，评估专家在充分肯定学校办学成绩同时，从办学定位与目标、教师队伍建设、教学资源与经费、学生培养过程、学生发展、质量保障体系等六个方面提出了意见建议。此次评估使学校总结了经验、查找了不足，对学校进一步深化教育教学改革、提高教育教学质量发挥了强大的助推作用。5.召开学科建设与科研工作会议，着力打造学校优势和特色12月25日、26日，学校召开学科建设与科研工作会议，会议主题是：强化协同创新，打造优势学科，推进学科建设与科研工作迈上新台阶。党委书记刘新生主持会议并讲话，就落实好此次会议精神提出了希望和要求。院长谭秀森作讲话，结合学校面临新形势、新任务就进一步加强学科建设和科研工作提出了意见。副院长徐世艾作了工作报告，系统总结了“十二五”期间学科建设与科研工作取得的主要成绩与经验，提出了“十三五”工作的总体目标，明确了未来两年工作的任务措施。会议对重点建设优秀学科、科研先进单位以及优秀研究生指导教师进行了表彰，优秀学科代表、科研先进单位代表、个人代表进行了经验交流。与会人员围绕会议文件进行了研讨交流。这次会议进一步统一了思想，明确了目标任务、思路措施，成果丰硕，对于研究制定好学校十三五学科建设与科研工作规划，提前布局2016年学科建设和科研工作具有重要意义。6.完成机构及学科专业结构调整、中层领导班子换届及处科级干部选拔聘任工作，增强学校办学活力8月，学校进行了新一轮学科专业结构优化调整，并进行了院部机构调整，这是我校立足办学实际、遵循学科发展规律作出的重大决策，也是顺应经济社会发展需求，迎接高等教育竞争新常态的必然选择。此次调整按照“学科相近、规范归属；适应需求、突出特色；资源共享、结构优化”原则，通过撤、并、分、调、新建和更名等方式，新组建了6个学院，调整3个专业的院部归属，撤并了2个基础教学部。与之配合，学校对机关部门设置及其职能进行了部分调整。党委组织了中层干部换届及处科级干部选拔聘任。这次从专业到学科，从院部到机关，从师资到干部的集中系统调整，进一步完善了学校决策规则、管理制度和内部治理结构，明晰了部门职能职责，调动了干部工作积极性，激发了办学活力，为全面推进管理模式转型、建设有特色开放式高水平工商大学奠定了坚实的学科专业布局基础、组织机构基础。7.再获“省级文明单位”荣誉称号，进一步浓郁文明、和谐、稳定的校园氛围12月底，山东省精神文明建设委员会印发《关于命名表彰2015年度省级文明村镇、文明单位、文明社区的决定》通知，我校被授予“2015年度省级文明单位”荣誉称号，这是继2014年之后，我校再次获此殊荣。一年来，学校深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，贯彻学习习近平总书记系列重要讲话精神,以建设社会主义核心价值体系为根本，深入推进群众性精神文明创建活动，精神文明建设各项工作成效显著。在创建过程中，广大师生员工人人参与文明创建活动，全校上下形成了扎实开展文明单位创建活动的良好局面。再次获评“省级文明单位”，是省文明委对学校精神文明建设工作的高度肯定，也是对全校师生员工勤奋学习、努力工作的充分肯定，更是对学校多年来办学实力、办学水平的高度认可，同时也是对学校精神文明建设工作的鼓励和鞭策，必将对进一步提升学校良好的声誉、打造良好社会形象、助推学校事业发展发挥积极作用。8.召开六届一次“双代会”，彰显民主管理新气象3月28日，学校召开第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议，院长谭秀森作了题为《立足新起点，谋求新发展，加快推进有特色开放式高水平工商大学建设》的工作报告，阐述工作新思路：围绕一个目标——建设有特色开放式高水平工商大学：强化两种意识——制度意识和人才意识；抓住三个关键——突出重点、强化保障、抓好落实。会议讨论审议了《山东工商学院章程》（草案），选举产生了第六届教代会执行委员会。此次会议是一次提振信心、凝聚力量、鼓舞士气的大会，是一次团结民主、开拓进取、推动发展的大会，充分体现了广大师生员工的高度责任感和关心学校、热爱学校的主人翁精神，以及建言献策、民主管理的政治热情，对学校建设发展具有积极意义。9．成立山东工商学院校友总会，搭建校友联络交流平台10月11日校庆庆典日，山东工商学院校友总会正式成立，这不仅标志着我校校友联络工作有了专门机构和组织支撑，也标志着我校人才培养的规模与质量达到了一个新的层次与水平。校友是学校流动的名片，是一所大学办学水平最直接和最重要的标志。2015年，在校友们的热情支持下，青岛、北京、江西、淄博、河南、浙江、泰安等各地校友会相继成立。为更好地搭建起校友与母校、校友与校友之间联络交流的平台，更好地服务母校建设和发展、服务校友成长成才，2015年初学校启动山东工商学院校友总会成立筹备工作。筹备过程中，广大校友围绕校友总会章程、校友总会理事会成员产生办法、校友总会理事会候选人名单、捐赠募集工作以及校友总会成立大会方案等问题，积极建言献策。10月11日，校友总会成立预备会上，表决通过了《山东工商学院校友总会章程》、校友总会第一届理事会组成人员名单，组建校友总会相应的工作机构和领导机构，在此基础上，学校隆重举行了成立仪式。10.成立中科创业学院，助推学校创新创业人才培养2015年6月24日，“山东工商学院中科创业学院”（“莱山创新创业大学”）揭牌仪式在学校学术会堂隆重举行，这是我校深化创新创业教育的一次探索，也是学校校地、校企合作模式的一次创新。新成立的创业学院由莱山区政府、中科招商投资管理集团股份有限公司、山东工商学院发挥各自优势共同创立，是烟台首家创新创业大学、省内首家具有招生资格和正处级建制的独立实体创业学院。创业学院将引入千人创业导师计划和创新创业教育课程体系，为大学师生早期创业项目提供系统支持服务，面向莱山乃至烟威地区的社会青年开展非学历创业教育等。中科招商集团和莱山区政府将分别设立“中科烟台创新创业投资基金”和“蓝海创业投资基金”，优先用于山东工商学院师生及校友创新创业、项目孵化、成果转化等。学院设立初期依托“工商管理”和“电子商务”两个专业，实行“2+2”模式，即先在其他学院接受两年专业基础教育，然后转至创业学院接受创新创业教育。9月23日，中科创业学院暨莱山创新创业大学第一届创业精英班开班仪式举行。