12月11日，学校在学术会堂召开全校科级干部任前集体谈话会，党委书记刘新生出席会议，党委副书记郭金创主持会议，组织部负责同志和全校科级干部参加会议。刘新生从八个方面对全校科级干部提出了希望和要求：第一，要知晓社会形势，明白我们所处的环境。新的经济常态必然引领各个领域的全面而深刻的革命，我们不能再用传统的思维和习惯应对变化的事物。中国高等教育伴随经济的发展，其阶段性的特点具有明显的变化，对人才的培养提出了新的、更高的要求。党中央、国务院作出建设世界一流大学和一流学科的重大战略决策，如同强劲的引擎，必将推动高等教育目标的定位，学科的建设，管理的效益，改革的力度发生全面而深刻的变化；带动我们以大学的自觉思维引领大学的自觉建设；鞭策我们倾听时代的召唤感知时代的温度；激励我们“全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，加强党对高校的领导，扎根中国大地，遵循教育规律，创造性地传承中华民族优秀传统文化，积极探索中国特色的一流大学和一流学科建设之路，成为新形势下高等教育改革发展的参与者和推动者”。我们必须要有清醒地认识和积极地担当。第二，要认真学习习近平总书记系列重要讲话精神。习总书记的治国理政一书和一系列讲话，涵盖国家发展的方方面面。要认真学习研究把握，把系列讲话精神作为理论指导、行动指南和遵循的原则。只有全面、系统、深刻学习领会习总书记的讲话精神，我们才能做到心明眼亮、志坚行健。第三，要认真学习高等教育理论，按照教育规律做事。要学习教育法、十三五规划、高等教育的基本政策方针，明确高等教育的目标和任务。要树立依法治教意识，养成依法做事的好习惯，为立德树人，提高教学质量，建设一流大学、一流学科培养良好的理论素养。第四，要有感恩、敬畏的意识。要感恩组织、感恩社会的培养，感恩则有情，有情则有爱，有爱则无私。要敬畏生命，敬畏职业，敬畏他人，敬畏权力，敬畏则兢慎，兢慎则忧患，忧患则有备。第五，要善于研究，提升工作境界。要研究工作的对象，寻找其规律特点；研究工作的方法，寻找解决问题的艺术性、科学性；研究工作的提升，寻找进步的高峰。没有研究就不能上升到理论的高度，没有理论的高度就不会指导高水平的行动。我们提倡管理者的学术逻辑，学术者的管理视野。工作是座纪念碑，不管你愿意不愿意，总要刻写你的名字，刻写的深或浅，完全取决于自身的努力。工作境界的高低，决定于自身的修养。第六，要见贤思齐，协作和合。见贤思齐能够使人进步，拉小圈子、搞小关系属于低级趣味，只会使人堕落。每个人都有我们没有的优点，要善于看到别人的长处，要善于与人为善，成人之美。与人为善就会使我们亲近他人，包容他人，忍让万事，融洽共事。心中有怨，眼中有钉，话中藏刀，桀骜不驯，不可一世，就没有和谐，只有悲剧。第七，要志存高远，勇于担当。人生一定要有理想，理想决定着人生的高度和长度，担当决定着人生的质量和价值。一个人要有想干事、干成事、干好事的想法，要有干什么事就干好的定力，要有攻坚克难的毅力。机会总是给志存高远、勇于担当的人准备的。第八，要修身养德，廉洁自律。修身固本，廉洁保身，无德不良，失律张狂。要认真学习体悟“三严三实”的要义，把握它重要的现实意义和深远的历史意义，真正落实到实处。要树立自己良好德行的养成，形成优秀品性的辐射，确立健康健全的人格，以此为学校事业的发展建立可圈可点的业绩。刘新生最后强调，年轻的同志们朝气蓬勃，正是干事创业的大好年华，要积极投身于学校的发展之中，积小善成大德，立功立名、无愧平生。郭金创在主持谈话会时指出，科级干部在学校干部队伍中发挥着不可替代的作用，希望大家在新的岗位要有新作为，展示新形象。要展示高度负责、勇于担当的作风和形象，在敢于担当中锻炼，在善于担当中成长；要展示勤于学习、善于学习的作风和形象，努力做不断学习、善于学习的表率；要展示维护团结、顾全大局的作风和形象，正确估价自己、正确对待他人；要展现开拓进取、扎实做事的作风和形象，发扬知难而进、锲而不舍的奋斗精神，树立求真务实、真抓实干的优良作风；要展示严于律己、清正廉洁的作风和形象，守住底线，不越红线，始终把纪律和规矩提在前面，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，不断提高自身素质和能力，为建设有特色开放式高水平工商大学贡献力量。（作者：邓俊强摄影：李海兆 编辑：王雁霖）