3月29日上午，第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议闭幕。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，会议全体代表180余人参加了闭幕会议。上午8时，大会主席团在图书馆报告厅举行会议，听取了各代表团讨论情况的汇报，审议通过了大会决议（草案），审议通过了第六届教代会执委会、工会委员会、工会经费审查委员会及第六届“双代会”各专门委员会组成人员建议名单。上午9时30分，大会在学术会堂举行闭幕式。大会依次表决通过了第六届教职工代表大会第一次会议关于学校行政工作报告的决议、第六届工会会员代表大会第一次会议关于工会工作报告的决议、《山东工商学院章程》（草案）。大会以无记名方式选举产生了第六届教代会执行委员会、工会委员会和工会经费审查委员会和第六届“双代会”各专门工作委员会名单。党委副书记郭金创在致闭幕词时表示，这次大会圆满完成了预定的各项议程。党委书记刘新生对进一步发挥好教代会和工会作用提出要求和希望，院长谭秀森的工作报告求真务实、催人奋进。代表们提出了许多很好的意见建议，学校有关部门会后将认真研究这些意见建议，并制定解决方案，做好办理、答复和落实工作。他指出，本次大会的一个重要成果是讨论并审议了《山东工商学院章程》（草案）。我们要全面贯彻实施章程，更好发挥章程在学校建设发展、深化综合改革和依法治校中的重大作用，不断把我校科学治校、民主治校、依法治校提高到一个新水平。本次大会首次设立的教代会执行委员会，是贯彻落实学校教职工代表大会规定、完善教职工代表大会制度的重要举措，教代会闭会期间，执委会将在学校党委的领导下，就学校改革发展的重大问题和涉及教职工切身利益的问题，组织开展咨询、听证、督办等活动，并向下一次教职工代表大会报告。他强调，要完成新任务，履行新使命，需要我们继续强化理论武装，不断深化对习近平总书记系列重要讲话精神的学习教育；要继续弘扬担当精神，树立强烈的事业心和责任感，用心、用情、用劲抓好每一项工作的落实；要继续树立良好风气，在全校大力营造教书光荣、创造伟大、知识崇高、人才宝贵的良好氛围，大力倡导风清气正、心齐事成的良好风气。大会闭幕后，第六届教代会执行委员会、工会委员会和工会经费审查委员会分别召开了第一次全体会议，选举郭金创为教代会执行委员会主任，选举范文斌为工会委员会主席，隋凤秋为副主席，选举丛贵霞为工会经费审查委员会主任。（作者：王雁霖 摄影：周海磊 李海兆 编辑：李红）