8月28-29日，学校中层干部工作研讨会在学术会堂召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，全校副处级以上干部、正高级职称人员参加会议。这次研讨会的主题是：盘点“十二五”，谋划“十三五”，认清形势、提高认识、统一思想、明确任务，全面深化学校各项改革，扎实推进年度工作重点任务落实。党委书记刘新生在研讨会上作讲话时指出，这次研讨班主题鲜明，大家立足当前，着眼未来，认真思考，建言献策，达到了解放思想、统一思想的目的。此次研讨班办得很充实，也很务实，必将对今后的工作起到积极的推动作用。为深化研讨成果、做好今后的工作，刘新生指出，要继续深入开展“三严三实”专题教育活动，凝聚起干事创业的旺盛动力；要以“抓铁有痕、踏石留印”精神，推进学校年度重点任务；要进一步加强和改进党的建设，为“十三五”开局提供坚强保障。刘新生结合学校发展面临的形势和任务，围绕“我们的方向、我们的责任”这一话题，与同志们推心置腹地谈了自己的感想。他谈到，我们在办学过程中要有明确的方向，要有更高的大学境界追求。一所大学就是优秀道德、思想的集库，是人才聚集的高地，是推动社会发展的引擎。一所大学犹如一座灯塔，要对受教育者做出引导和指示，帮助受教育者在人生道路上定位。我们要充分认识到大学使命、意义的方向定位，明确自己的担当。他强调，我们要明确自己的责任，树立大学人的职业精神，树立研究工作的意识，树立讲纪律、守规矩的意识，树立坚定的执行力意识，尽职尽责、奋发图强、同心同德、齐心协力把学校的发展推向一个新境界。院长谭秀森作了题为《抓住机遇，把握规律，推动学校科学发展》的讲话。他谈到，暑假期间学校进行了学科专业及机构调整、中层班子及干部换届、招生录取、基建及后勤改造工程等许多重要工作。他代表学校对暑期坚守工作岗位的教职工表示感谢。围绕研讨会主题，谭秀森重点讲了四个方面的问题：一是统一思想，正确认识学校机构及学科专业调整的重要意义。详细阐述了学科专业及机构调整的指导思想、基本原则、基本思路和工作步骤。二是遵循规律，科学制定学校事业发展“十三五”规划。强调要准确把握规划定位，稳步推进综合改革，切实做好规划编制基础性工作，努力提高规划编制科学化水平。三是全员参与，着力加强校风建设。客观分析了我校校风建设取得的成绩与存在的问题，提出了今后一个时期加强校风建设的思路与措施。四是振奋精神，扎实做好新学期各项工作。重点就做好学校年度工作计划确定的重点工作任务以及新学期各项工作提出了具体要求。麦克思研究院夏祎辰研究员受邀作了专题报告。他以大学的发展规划为主题，深入解读了制定大学发展战略对高校未来发展的现实意义，为我校“十三五”规划的编制工作提供了参考。研讨会采用了专题研讨的方式。围绕“三严三实”专题教育与基层党组织建设、“十三五”规划与学校综合改革、凤凰人才工程与人才队伍建设、教育教学改革与人才培养质量提升、大学文化建设和校风学风建设、信息化建设与管理创新、新型智库建设与社会服务能力提升等7个主题，各研讨小组成员纷纷发言。整个研讨会主题明确、研讨深入、气氛热烈，圆满实现了预期目标。（作者：颜晓英摄影：李海兆、周海磊 编辑：周海磊）