3月31日下午，党委中心组第二次学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，集中开展了学习贯彻十八届四中全会全面推进依法治国及高校党建工作专题的学习，传达有关文件精神，研究部署相关工作。党委中心组成员，各党总支（直属党支部）书记共30余人参加了学习会。与会人员认真学习了习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上的重要讲话精神、姜异康在学习习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班的重要讲话研讨班上的讲话精神、关于部分中管高校教育实践活动深化整改工作座谈会精神以及刘延东同志在第二十三次全国高校党建工作会议上的讲话精神等相关内容。大家一致认为，习近平总书记的重要讲话，为中国特色社会主义法治理论注入了新的内涵，为中国特色社会主义法治体系和社会主义法治国家建设提供了重要遵循。我们要深入学习、把握讲话的精神实质和丰富内涵，切实用讲话精神统一思想和行动，扎实做好全面推进依法治校的各项工作。高校肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务，加强党对高校的领导，加强和改进高校党的建设，是办好中国特色社会主义大学的根本保证。我们要坚持党的教育方针，坚持社会主义办学方向，加强和改进思想政治工作，加强党风廉政建设和反腐败斗争，切实把党要管党、从严治党落到实处。党委书记刘新生在讲话中指出，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，重点围绕领导干部发挥模范带头作用,深刻阐述了领导干部在全面依法治国中的关键地位和作用,明确提出领导干部要做尊法学法守法用法的模范，是我们下一步做好工作的根本遵循。高校党建工作是新时期党的建设新的伟大工程的重要组成部分，全国高校党建工作会议阐明了高校党建工作的地位作用、重点任务、着力点，对加强高校党建工作的领导提出了明确要求，是新形势下加强和改进高校党建工作的思想指南和行动纲领。结合学校党的群众路线教育实践活动和六届一次“双代会”提案征集到的问题反馈情况，刘新生谈到，当前学校正处在重要转型期，任重而道远，各部门、单位及工作人员要在工作价值观、工作热情、工作作风等方面摒弃“懒”、“散”、“疲”等不健康因素，结合此次学习要注意把握以下几点：一是在守法方面，领导干部要认真学习好国家的党纪“大法”，严格遵循党章规定要求；二是各职能部门的主要负责同志要充分调研，以科学的精神制定好部门制度规范；三是在工作中要学会用好法，讲纪律守规矩，严格依法按章办事。刘新生强调，当前学校在发展上有许多优势，也面临不少挑战，我们要时刻增强使命感和保持忧患意识，要通过学习，使每一位同志认识到组织建设、思想建设、作风建设的重要性：第一，在组织建设方面，要关注班子和干部的培养，培育和发展“知大势、识大局、懂发展”的班子成员和干部队伍，注重发挥好“关键少数的关键作用”。第二，在思想建设方面，要紧紧抓住学校发展方向，了解学校发展现状，形成发展共识，围绕学校中心工作，思想统一，步调一致，同心同德，形成合力，营造“勤俭办学、依法治校、团结奋斗、乐于奉献、科学民主、开拓创新”的良好氛围。第三，在作风建设方面，要有热爱学校的感情，要有发展事业的活力，要有攻坚克难的韧劲，要有踏踏实实、“老黄牛”般的干劲，要有勇于改革的闯劲，要形成依法治校的规矩意识、干事创业的担当精神、乐于奉献创新的自觉意识，凝神聚力、求变求新，共同推进学校各项事业的顺利发展。就做好当前和今后的工作，刘新生提出四点要求和希望：一是相关部门要认真梳理教代会提出的意见和建议，高度重视，做好分工、分解、落实工作，各党总支（直属党支部）要组织好相关内容的传达学习，贯彻落实好此次会议精神；二是组织开展好一次尊法学法守法的参观学习活动，通过学习转变工作理念，保持先进性；三是积极营造学校法制教育的氛围，党委宣传部、学工部、团委、社会科学部、政法学院等相关部门要研究关注依法治校的现实实践，研究培养学生实践法治思想的教育途径，在教学、育人、管理方面形成依法治校的良好氛围；四是围绕学校深化改革、发展转型的重要阶段，鼓励大家献言献策，积极贡献“金点子”、“好路子”，发挥聪明才智，为学校的发展积极推波助力。党委副书记郭金创在主持会议时谈到，刘书记的讲话对深入学习习近平总书记重要讲话精神、推进学校党的建设、加强干部队伍建设等工作提出了明确要求，做出了具体部署，我们要用心领会，切实贯彻落实，做到思想上有新的提升，工作上有新的举措。他指出，面对高等教育发展新常态下的新特征、新趋势，我们要聚精会神抓改革的顶层设计，抓依法治校的贯彻落实，抓意识形态工作的领导权，抓党内组织生活的常态化、制度化。各党总支（直属党支部）要组织好习近平总书记系列重要讲话精神和《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制实施意见》、《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》的学习，认真领会文件的精神实质和基本要求，把思想和认识统一到中央精神上来，结合实际，进一步加强学校党建工作，努力开创我校党建工作新局面。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）