雄鹰振翅，今日飞离母校；前程似锦，明日恰逢东风。6月的山商校园，饱含着毕业生互道珍重的离愁别绪，又洋溢着他们即将踏上征程的万丈豪情。6月24日，2015届毕业生毕业典礼暨学士学位授予仪式在大学生艺术中心礼堂举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、龙希利、徐世艾，院长助理王广成、綦振平出席典礼。各二级学院院长、分管学生工作的党总支书记（副书记）和教师代表参加典礼。1000余名毕业生代表汇聚一堂，告别山商青春记忆，开启新的生活。典礼由副院长盛国军主持。盛国军宣读了省级优秀毕业生名单和“西部计划”志愿者名单。今年学校有259名毕业生获得“省级优秀毕业生”称号，11名学生志愿服务西部。校领导分别为省级优秀毕业生代表和“西部计划”志愿者颁奖。2015届本科毕业生共4842人，有4789人获得了学士学位证书，校领导为获得学士学位的毕业生一一拨正流苏，授予学位，握手祝福并合影留念。毕业生代表会计学院郭鸿顺同学、教师代表工商管理学院俞国方教授分别发言。院长谭秀森在典礼仪式上发表了热情洋溢的讲话。他代表学校对完成学业的毕业生表示祝贺。他希望全体毕业生要坚守梦想，勇于担当，自觉将自己的发展与国家、民族命运紧紧结合，将个人理想融入国家富强、民族复兴的梦想，勇敢承担起家庭、社会、国家和民族赋予的使命与责任，脚踏实地、志存高远、坚守初心、锐意进取。要以德立身，达己达人，秉承山商传统，坚守凭良心做事的道德底线，永葆向上向善的人性光辉，勤于修德、砥砺品行，立足平凡、追求崇高。要学会感恩，幸福成长，怀揣一颗感恩的心，感恩父母、感恩亲人、感恩师友，感恩所有关心帮助过自己的人。他最后满含深情地说，2015年是山商建校30周年，“而立山商，我们一起成长！”，衷心希望大家走出校园后，积极主动地参加校友活动，一如既往地关注母校、支持母校，做忠诚、热心的山商校友；母校也将始终关注支持校友的发展，校友们无论将来身在何处，都请记得常回家看看。（作者：闫秀梅 摄影：李海兆 周海磊 编辑：王雁霖）