3月19日上午，我校在办公楼9楼会议室举行学生教育管理与就业创业工作会议。副院长隋松智主持会议，各二级学院分管学生工作的书记（副书记）、全体辅导员，以及学生处、招生与就业指导工作处和团委等相关职能部门人员参加会议。会上宣读并表彰了获得学生工作年度先进集体、就业工作先进集体、进步奖和先进个人。信息与电子工程学院、管理科学与工程学院、会计学院和外国语学院被评为“2013、2014年学生工作先进单位”，管理科学与工程学院、统计学院、计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院、外国语学院、中加高等应用技术学院被评为“2014年度就业工作先进集体”，数学与信息科学学院获“就业工作进步奖”，刘永久、房德东等15人被评为“就业工作先进个人”。学生处回顾了两年来我校学生工作所取得的成绩，并围绕2015年学生工作要点，就学风建设、学生干部管理、辅导员职业能力提升和社区卫生等工作进行了重点解读和部署。招生与就业指导工作处对2014年就业创业工作的成绩成果、做法、不足与问题做了全面总结，并就2015年就业创业工作做了整体部署。隋松智在讲话中指出，在学生工作队伍人数不足的情况下，大家非常努力，由此取得的成绩值得肯定。在学生工作方面，他要求各学院根据会议的工作部署，结合相关文件，对2015年的工作进行认真研究，精心计划，确保落实，学生工作人员思想上要高度重视，行动上真抓实干，确保各项工作良好运转；在就业创业工作方面，要继续发扬创新创业的精神，再接再厉，做好就业工作一把手工程，建设好创业学院。相关部门要协调一致，建设好学生事务中心“一站式服务平台”，做好人员培训等工作，确保学生满意，教职工满意。他强调，学生工作人员要结合本职工作做好研究，用新的理论、新的方法来指导工作。安全问题要常抓不懈，工作要到位、扎实，学生工作人员要经常深入学生社区与学生交流，增进感情，了解学生，及时发现各种问题并及时有效解决。（作者：魏振波 朱祥龙 编辑：王雁霖）