1月26日下午，党委副书记郭金创主持召开学校安全工作会议。会议学习传达了省委高校工委、省教育厅及学校关于做好当前学校安全工作的通知，通报了校安全生产委员会前期组织安全大检查活动情况，分析了存在的安全隐患原因及整治措施。校综合治理委员会、安全生产委员会成员单位及有关部门的负责人参加会议。郭金创指出，近期以来省委、省政府、教育部关于安全工作做出了一系列部署要求，省委高校工委、省教育厅也发出了《关于切实做好当前学校安全工作的通知》，学校也围绕寒假期间安全工作进行了细致安排，希望各部门各单位、全校师生员工切实从维护和保障学校及师生生命财产安全出发，切实把各级要求贯彻好、落实好、执行好。郭金创强调，安全工作要全校“一盘棋”，按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管”和“谁主管、谁负责”的原则，认真落实安全工作责任。一要高度重视，精心安排，牢固树立底线思维和红线意识。要始终树立安全工作无小事、安全责任重如山的理念，强化安全工作各个环节、细节的力度、强度，做到心中有数、有备无患、遇事不慌、处变不惊，牢牢把握安全工作的主动权。要把“一岗双责”形成理念、形成制度，做到业务工作和安全工作一同部署、一同检查。二要加大宣传教育力度。通过开展形式多样、深入持久、内容广泛的安全知识宣传教育活动，不断提高广大师生员工的安全意识，提高应对安全事故、自然灾害、突发险情的能力。机关各部门和二级学院要结合实际，在假期前组织开展行之有效的宣传教育活动，使安全意识、安全知识人人皆知、深入人心。三要积极行动起来，围绕当前学校安全工作抓好工作落实。要认真组织开展好交通安全、饮食卫生安全、消防安全、疾病预防和重点部位值守防范以及日常用电、用气、用火管理、防伤害、防突发事故等，及时检查排除安全隐患，制定防范措施，把各项安全管理工作责任到人、落实到位。会议还对2014年度综合治理考评检查工作进行了部署安排。（作者：周卫平编辑：王雁霖）