7月1日，在母校三十华诞来临之际，张建军校友慷慨捐资100万元为母校庆生。目前，捐赠资金已到达“山东工商学院教育发展基金会”。得知这一佳讯，党委副书记郭金创即刻向张建军校友发去感谢信。“母校30周年华诞在即，欣闻张建军校友慷慨捐赠百万，甚为高兴。你感念师长教诲，感恩母校培育，毕业不忘母校，心系母校发展。在你身上充分体现了山商校友强大的向心力和反哺母校的可贵精神。你的善举，必将产生示范和带动效应。衷心祝愿你的事业更加辉煌，祝愿我们的母校明天更美好”。张建军，男，1989年9月就读于我校工业管理工程专业，现为河北香江房地产开发有限公司董事长，河北省政协委员、河北省侨商联合会副会长、中华全国工商联建筑商会副会长、河北省保定市工商联副主席、河北省光彩之星、保定市首届十大慈善人物、河北省百强优秀民营企业家。1993年毕业后，张建军历任定州市机械厂厂长、二轻局副局长等职务，2004年，他毅然弃官从商，注册了河北香江房地产开发有限公司，历经十年的砥砺奋进，该公司目前已经发展成为集房地产开发、营销策划、物业管理、商业管理、酒店管理为一体的综合性房地产开发企业，已成为河北省同行业知名企业。“我能为社会、为母校做一些有意义的事情，内心感到非常幸福，我将会不遗余力地拿出更多精力和财力，帮助更多的人，引导一种社会风气，让大家共同创造一个幸福和谐的社会。”张建军表示，参与慈善既是一种社会责任，也是企业家凝聚人心的实际需求。据不完全统计，到目前为止，张建军用于公益慈善事业的捐赠已达3000万元。（作者：纪祖伟 摄影：于波 编辑：王雁霖）