4月20日上午，烟台市副市长张广波、市政府副秘书长杜福兴、市教育局局长纪德臻、市安监局危化处处长丛杰、市林业局副调研员张晓伟、市教育局副局长宋守杰一行6人来学校检查督导森林防火安全工作。党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长龙希利接见了检查组一行并进行座谈。刘新生在座谈时指出，一直以来学校高度重视森林防火工作，严格按照省、市各级关于切实做好季节性安全防火工作的一系列指示要求，采取切实有效措施，对全校师生员工大力开展森林防火及安全宣传教育、组织安全检查和隐患治理，不断强化安全管控和防范。截止目前，学校及周边安全防范措施到位，整体情况平稳，没有出现违反森林防火禁令情况。他强调，下一步学校将进一步提高认识，强化措施，对森林防火工作再动员、再部署、再落实，按照市委、市政府的统一要求，配合开展相关工作，营造“森林防火、人人有责，平安校园、你我共建”氛围，最大限度地做好森林防火工作。郭金创从学校高度重视、广泛进行安全宣传教育、加强管理巡查做好安全防范等方面就我校近期开展森林防火及安全工作情况向检查组做了简要汇报。张广波一行在听取了我校近期以来组织开展森林防火有关工作的情况介绍后，对我校深入开展安全防火教育，大力组织安全隐患排查整治，结合实际扎实进行防火检查和安全保障等工作给予了积极肯定，并就下一步做好森林防火安全工作提出了建议和要求：牢固树立森林防火任务时刻不能松懈的意识；教育和引导学生牢记“不带火种进山”的理念；教育学生树立社会责任意识，通过开展志愿服务等形式，协助做好日常森林防火的巡查、监督、宣传工作；切实做好学校日常的消防和各项安全工作。座谈结束后，督导组一行实地检查了学校的森林防火安全工作开展部署情况。党委办公室、院长办公室、学生工作处、后勤管理处、基建处、保卫处等部门负责人陪同检查。（作者/摄影：李海兆编辑：周海磊）