12月4日上午，我校与烟台明远家用纺织品有限公司校企合作签约仪式在烟台明远家用纺织品公司二楼西大会议室举行。纪委书记马东太出席仪式并讲话，烟台明远家用纺织品有限公司董事长陈义忠，福山区人大第一副主任、党组书记黄健，招生就业处处长张延东出席仪式，烟台明远家用纺织品有限公司相关部门负责人及经济学院负责人、教师及学生代表共40余人参加了签约仪式。马东太介绍了学校的基本情况，并充分肯定了合作方对我校人才培养工作的支持。他谈到，大学生要通过实践来丰富自己的理论知识并明确自己未来的发展目标，希望我校实习学生严格按照实习要求，圆满完成实习任务；希望企业加强对实习学生的管理和培训，切实提高学生的实践工作能力；希望校企双方加强联系，开展深度的交流与合作，实现双赢。陈义忠简要介绍了公司的基本情况及双方合作方式，他高度评价了我校的办学水平和毕业生素质，并表达了今后不断引进我校优秀毕业生的良好意愿。黄健对双方的合作表示祝贺，并表示福山区委、区政府将为双方今后的合作交流做好服务工作。仪式上，马东太与陈义忠共同为基地进行了揭牌，张延东与陈义忠代表双方在协议上签字。会后，与会人员参观相关车间及展室。烟台明远家用纺织品有限公司是一家专业的床上用品生产商和国际型贸易企业，在柬埔寨设有分厂。2014年销售额5个多亿，列全国家用纺织品出口企业排名第14位、全国床上用品出口排名第7位、全省排名第1位。（作者：于向科编辑：王雁霖）