11月16日至20日，按照教育部统一部署，山东省教育厅组织专家对我校进行本科教学工作审核评估。16日上午，本科教学工作审核评估考察见面会在办公楼十楼召开。专家组全体成员，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾，以及学校有关职能部门负责人、各教学单位负责人、教学督导组成员参加了见面会。见面会由专家组组长、枣庄学院院长曹胜强主持。谭秀森代表学校对各位专家表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的基本情况。他谈到，本科教学工作审核评估，是全面推动学校进一步提升教育教学质量和办学水平的难得机遇，更是面对新形势、新任务，实现学校新发展、新跨越的有利契机，必将对学校今后更好更快地发展发挥重要的推动作用。接到省教育厅评估通知后，学校党委高度重视，专题研究部署了评估工作，成立了评建组织机构，并严格按照教育部、省教育厅有关要求，开展了相关评估准备工作。目前评估各项准备工作已经基本就绪，请各位专家予以全面检查和指导。他指出，各位专家既是学科领域具有很高学术造诣的学术专家，又是长期从事高等教育的管理专家，希望专家站在学校长远发展的角度，对我校教学工作乃至学校整个办学进行一次全面会诊，认真查找教育教学以及办学过程中存在的问题和不足，多多提出宝贵意见，指导帮助学校不断改进工作，提高教学质量和办学水平。他表示，学校将按照“平常心、正常态，学习心、开放态”的评估要求，全力配合专家组工作，努力做好服务工作，虚心接受并严格按照专家组的评估意见，认真进行整改，不断促进学校内涵发展、科学发展，为区域经济社会发展做出应有的贡献。见面会上，曹胜强介绍了专家组成员，并对评估工作做了说明。他指出，此次评估考察的主要方式包括深度访谈、听课、看课、校内考察、走访、文件审阅等，另外，还要进行专业剖析和课程分析活动，按照全面考察、有所侧重、充分交流、独立判断的原则，通过分组考察或独立考察，以“解剖麻雀”的方式考察学校的人才培养状况。他表示，专家组将坚决遵循评估规程，不越线，不违规，不折腾，充分发挥团队作用，合理运用评估技术，全面考察、独立判断、团结合作，认真负责地开展评估工作，以专家自身水平打造评估工作的“新常态”；切实保持公正态度，坚持“实事求是，合理全面”的原则，全程、全员、全方位地保持公正的评价态度，确保形成客观公正的评价结论，以专家工作的态度营造评估工作的“新风尚”；严格遵守评估纪律，认真开展专家、学校和项目管理员之间的相互监督、评价，主动接受主管部门、学校师生和社会公众的监督，以实际行动支持上级主管部门开展“阳光评估”，以专家自律行为塑造评估工作的“新形象”。他强调，希望学校以“平常心、正常态”正确对待评估，把评估作为学习交流、深化内部质量、保证体系建设的良好机遇，要以事实为准绳，客观准确真实地提供各种评估支撑材料、教学档案和规章制度，以常态教学秩序迎接评估，不搞形式主义，表面文章；希望学校以“学习心、开放态”积极参加评估，主动做好组织、引导、服务工作，支持配合专家组开展评估考察，既充分展示成绩，也不掩饰和回避问题，大家共同分析发展中的问题和困难，坦诚交换对问题的看法，共同讨论对策措施。评估专家将以服务的精神与学校平等交流，相互合作，做出准确判断，提出有针对性的建议，共同为学校提高教育教学质量献计献策。通过学校和专家组的共同努力，总结办学经验，梳理办学思路，分析存在不足，明确改进措施，实现评估目标，为学校今后的发展做出贡献。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）