9月2日下午，学校召开学科建设领导小组会议。副院长盛国军、徐世艾出席会议，会议由盛国军主持。会议审议了重点建设学科（2012-2015）终期考核结果，分析了学科建设存在的主要问题，并就下一轮学科建设提出了建议。至此，我校重点建设学科2012-2015终期考核工作全面完成。本轮学科建设各学科目标明确，规划明晰，措施得力，建设效果比较明显，26个重点建设学科中23个达到了终期考核合格要求，有3个学科没有达到终期考核合格要求。77名学科（术）带头人中有11人未完成个人考核指标，综合学科考核结果共有17人考核不合格。学科考核结果及考核材料在公示期内没有异议。学科建设领导小组认为重点学科考核工作数据详实、结果客观公正，充分反映各重点学科建设现状，高度认可学科考核结果。同时，就如何争取更多的标志性成果、学科考核指标体系、经费支出结构、结余经费管理等问题展开了热烈的讨论，提出了相关建议。盛国军充分肯定了此次学科考核工作。他指出，考核的结果基本反映出目前学校学科发展的水平，考核数据比较详实，还可进一步加强数据分析，为下一轮的学科建设政策的调整提供依据。他强调，要就目前学科建设存在的问题进行深入研究，做好学科建设和科学研究、研究生教育的有机结合，推动学校学科建设、科学研究和研究生教育等各项事业取得新的进展。徐世艾谈到，学科建设是学校发展的龙头，是一项长期的工作，下一步要围绕建设有特色开放式工商大学的目标开展学科建设，坚持“有所不为，有所为”的原则，学科建设要统筹考虑科学研究、人才培养、服务地方等工作，狠抓核心指标建设。努力提高研究生培养质量，尽最大可能扩大研究生招生规模，抢抓机遇增列学位授权点。会上，院长助理王广成就重点建设学科（2012-2015）终期考核情况做了说明，并简略汇报了下一阶段的学科建设思路要点。（作者：宋少伟编辑：李红）