10月10日下午，山东工商学院校友总会成立预备会在学术会堂举行。院长谭秀森、党委副书记郭金创出席会议，各地校友代表，学校相关部门、各二级院（部）党总支书记以及学生代表共计300余人参加了会议。会议由郭金创主持。大会表决通过了《山东工商学院校友总会章程》、山东工商学院校友总会第一届理事会组成人员名单，组建了校友总会相应的工作机构和领导机构。校友总会会长谭秀森讲话。他讲到，校友是学校流动的名片，是一所大学办学水平最直接和最重要的标志，也是学校事业赖以发展的重要依靠力量。校友总会的成立将成为校友和母校联系的桥梁、合作的舞台、感情的纽带，对于学校凝聚力量，振奋精神，开拓创新，科学发展，具有深远的意义。他指出，在今后的工作中，要努力探索新形势下校友工作的方法和途径；要加强组织建设，健全运行机制，推动校友工作的有序开展；要进一步完善校友工作网络，搭建好服务校友、支持校友发展的平台；要激发校友热情，汇聚校友才智，不断开创山东工商学院校友工作的新局面；要积极作为，做大做强教育发展基金会，推动学校建设发展。校友总会常务副会长郭金创在主持时谈到，在各地校友会的大力支持下，在广大校友的积极推动下，校友总会一定会成为广大校友和母校之间加强沟通联系、促进共同发展的桥梁和纽带。母校是校友永远的精神家园，希望校友们一如既往地关心和支持学校的发展，大家携手奋进，共同开创学校美好的明天。（作者：纪祖伟摄影：李海兆 周海磊 编辑：王雁霖）