6月18日上午，学校在办公楼10会议室召开“文化山商”推进研讨会，党委副书记郭金创主持会议，相关部（处）等负责同志参加了会议。郭金创谈到，做好“文化山商”建设工作是进一步体现和提升学校内涵的需要。我们要认真思考在新形势下，如何把“文化山商”工作落到实处，进而把大学文化建设提升到一个新阶段、新水平。他强调，要坚持正确的指导思想。即把马克思主义、马克思主义中国化的最新成果作为推进“文化山商”建设的指导思想，在推进过程中借鉴并吸收中华民族优秀文化传统和世界文明成果；要树立理念，整体规划，走出误区。大学文化不仅仅是校园文化，校园文化是大学文化的有机组成部分，大学文化建设不是一个部门的事，而是全局性的工作，涉及学校工作的方方面面，学校的一切活动都要围绕大学文化建设来展开；要夯实理论基础，为实践提供支撑。要集思广益，拿出可行性方案，加强顶层设计，抓住大学文化建设的“根”与“魂”，使大学文化建设能够真正讲好大学故事，弘扬大学精神，传递文化力量，打造文化精品。他要求，全院上下积极行动起来，群策群力，以高度的文化自觉和文化担当，扎实推进“文化山商”建设。党委宣传部负责人就即将修订的关于进一步加强大学文化建设的意见和“文化山商”行动方案的草拟做了说明，与会人员围绕推进“文化山商”建设涉及到的文化载体搭建、校史校友故事编录、文化标识释义、人文景观设置、校园导视系统完善、追求真理崇尚科学学术风气养成、教风学风培育、特色活动打造等方面展开了讨论与交流，并就“文化山商”活动的开展提出了中肯的意见和建议。（作者：李海兆编辑：王雁霖）