7月8日，烟台市委常委、统战部部长、政法委书记程德智一行七人访问我校。校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席座谈会。党委书记刘新生介绍了我校今年以来的重点工作开展情况，包括毕业生就业创业情况、中科创业学院成立、新型智库建设和学科专业布局调整等情况。刘新生对市委、市政府多年来给予我校的支持和帮助表示感谢，并表示我校将继续发挥自身优势，深化校地合作，服务地方经济社会发展。党委副书记郭金创从办学历史、学科布局、人才培养、就业创业教育等方面介绍了学校的基本情况，并详细介绍了近年来我校统战工作的情况。郭金创还向与会的烟台市有关部门负责人介绍了学校周边交通安全状况等情况，提出了治理交通安全隐患的意见和建议。程德智对我校近年来取得的成绩表示赞赏，并充分肯定了我校对于地方经济社会发展所做的贡献。他表示，市委将一如既往关注和支持学校发展，努力为学校发展创造良好的外部环境。随后，程德智一行在校领导的陪同下实地考察调研了大学生创业中心、东西校区地下通道、西校区建设和学校周边交通状况等情况。烟台市检察院、公安局、中级法院、工商联和莱山区区委有关同志陪同来访。我校党办、院办、统战部、招生与就业指导工作处、后勤管理处、基建处、保卫处、政法学院等部门和单位负责人参加了会议和相关活动。（作者：王琛 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）