3月30日下午，党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创等应邀到莱山区人民检察院走访考察，并进行座谈交流。刘新生一行受到了莱山区人民检察院党组书记、检察长王宏伟及其他党组成员的热情欢迎。座谈会上，王宏伟检察长向刘新生一行介绍了莱山区人民检察院的基本情况，并对首批“双百计划”入选者、挂职副检察长一年期满的学校政法学院副教授李慧英的挂职表现给予了高度评价。刘新生一行代表学校感谢莱山区人民检察院的邀请和接待，感谢莱山区人民检察院对李慧英挂职期间给予的关怀和培养。刘新生一行与王宏伟检察长就学校在莱山区人民检察院建立廉政警示教育基地、实习与就业基地以及加强双方在其他领域的合作达成了初步意向。座谈会前，刘新生一行饶有兴致地参观了莱山区人民检察院的廉政文化展厅、侦查指挥中心、法之魂文化长廊等，观看了短片《金色的翅膀----莱山区检察院信息化建设工作纪实》。山东省首批部分高等学校与法律实务部门人员互聘“双百计划”于2014年正式启动。“双百计划”是贯彻落实教育部、中央政法委员会相关文件精神，由中共山东省委政法委员会、山东省教育厅共同组织实施的。继2014年选派一名教师挂职后，学校今年将选派政法学院两名教师作为第二批“双百计划”人选分赴烟台市人民检察院和莱山区司法局挂职。（作者：张献勇 编辑：王雁霖）