9月22日上午，院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长徐世艾一行来到我校新一轮“第一书记”帮扶的滨州市沾化区大高镇崔家、西庙、庙一等3个联系村调研情况，看望驻村的“第一书记”，慰问帮扶的困难群众，并就如何做好今后的帮扶工作与沾化区有关领导同志进行了座谈。校领导一行代表全校党员干部来到联系帮扶的困难户家中，为他们送去了慰问品，详细询问他们目前疾病治疗、家庭生活等方面的情况，鼓励他们增强战胜困难的信心和勇气，树立乐观积极的生活态度，自立自强，走出困境。校领导一行还察看了“第一书记”的办公、生活场所，认真听取了“第一书记”帮扶工作开展情况的汇报，与大高镇及村里的党员干部进行了探讨交流，详细了解了村集体收入、村主导产业、经济发展存在的问题等情况，考察了“第一书记”帮助村庄硬化的村内道路、照明、路边沟等基础设施建设，调研了正在实施的冬枣气调库、土地沙化治理等扶贫项目，并就如何加快村庄产业结构调整、选准增收致富路子、搞好村庄基础设施建设和环境综合整治等工作提出了具体要求。谭秀森指出，派驻“第一书记”工作是新形势下加强农村基层党建、夯实农村工作基础的重要举措，对于加强村级班子建设、实现精准扶贫有着非常重要的意义。学校党委高度重视这项工作，选派了一批“精兵强将”到村任职，并从资金投入、智力、科技、教育等方面给予极大支持，充分发挥了后盾作用。他强调，驻村的“第一书记”要牢记组织重托和全心全意为人民服务的宗旨，紧紧依靠当地干部群众，群策群力谋发展，多为村里办实事，努力取得实实在在的工作成效，为地方发展作出积极贡献。下一步，“第一书记”要在学校党委和当地党委政府的领导下，结合村情实际，继续在文化建设、产业扶贫、党员队伍建设等方面加大工作力度，团结全村党员干部群众，谋好发展路子，搞好产业规划，订好工作措施，抓好项目落地，力争村容村貌、集体经济在本轮帮扶期间再上新的台阶。郭金创要求第一书记，一定要牢记抓党建促脱贫的神圣使命，在抓好基层组织建设，促进农村经济发展方面有所所为，有所发展，为老百姓脱贫致富做出实实在在的贡献。谭秀森、郭金创、徐世艾与沾化区有关领导同志座谈期间，就学校与地方政府在县域经济等方面建立密切持久的合作、更好的实现校地共赢进行了磋商。人事处、教务处、财务处、党委院长办公室、科研处等部门相关负责同志陪同走访。（作者：山东工商学院驻滨州市沾化区大高镇“第一书记”工作组编辑：王雁霖）