7月8日下午，我校2015年“践行‘八字真经’·投身‘四个全面’”暑期社会实践活动出征授旗仪式在艺术中心一楼大厅举行。纪委书记马东太出席仪式并讲话，党委办公室、院长办公室、党委宣传部、学生工作部、团委、教务处、科研处、招生与就业指导处等相关部门负责人，各二级学院分管共青团工作的党总支书记、副书记，各团总支书记以及参加社会实践活动的学生代表等二百余人参加了仪式。马东太讲到，希望同学们深刻理解“八字真经”的内涵，在社会实践活动中将“勤学、修德、明辨、笃实”铭记于胸，付诸于行，切实培养山商青年的社会责任感、创新精神、实践能力，为实现“四个全面”战略布局奉献青春、积蓄力量；希望同学们树立正确的社会实践理念，要关注基层、深入一线，激发潜能、提升素质，将社会实践打造成服务于我校应用型人才培养的“实践锤炼工程”；希望同学们高度重视安全问题，各团队牢固树立安全第一的意识，做好前期调研和出发准备，切实加强安全保障和纪律教育，增强自我保护意识，确保实践活动安全顺利开展。在仪式上，团委负责人从对暑期社会实践工作的总体安排做了说明，学生代表发言并领誓，马东太和相关部门负责人一起为14支校级重点团队代表授旗。最后马东太宣布“山东工商学院2015年暑期大学生社会实践活动出征”，正式启动暑期社会实践活动。本年度暑期社会实践活动，共有113支团队被批准立项，其中公共管理学院山东省民营企业家调研团队、统计学院贫困脆弱性调研团队等20支团队被评定为校级重点团队。（作者：任祥华 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）