1月14日下午，我校召开本学期第六次党委中心组学习会，传达学习习近平总书记在十八届中央纪委五次会议以及在中央党校第一期县委书记研修班学员座谈会议上的重要讲话精神，领会讲话实质，部署下一步工作。学习会由党委副书记郭金创主持。与会同志通过学习认识到，习近平总书记在中央纪委五次全会的讲话充分肯定了一年来党风廉政建设取得的新进展，明确提出了抓好党风廉政建设和反腐败斗争的总体思路、主要任务和标准要求，对于把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，具有重要意义。习近平总书记在中央党校第一期县委书记研修班学员座谈会议上的讲话，以做焦裕禄式的好干部为切入点，提出了“四有”要求，对基层领导干部充满了关心关爱，为各级领导干部抓住机遇、迎接挑战提供了强大的精神动力。我们要认真学习领会，切实把思想和行动统一到中央的新部署、新要求上来，不断增强担当精神和忧患意识，全面履行从严治党的政治责任。党委书记刘新生在讲话中指出，习近平总书记在十八届中央纪委五次会议上的讲话，是在全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要阶段，坚决遏制腐败现象蔓延势头做出的一次深入动员和再部署，我们要全面领会精神实质，认真贯彻执行。习近平总书记在中央党校第一期县委书记研修班学员座谈上的讲话，体现了对年轻干部的期望，联系到学校实际，也体现了对学校中层干部的期望，讲话中包含了“要心中有党”、“要做到民之所好好之，民之所恶恶之”、“树立正确的政绩观”、“把调查研究作为基本功”、“要敢于担当”、“要意气风发、满腔热情、积极的做事”、“树立正确的廉洁观”、“要带头执行民主集中制”、“学法懂法，善于用法治的思维解决问题”、“要注意道德的操守”等要求，对下一步干部干事、干部培养、干部教育、干部引导、干部管理明确了标准，指明了方向。就如何落实好习近平总书记的重要讲话精神，刘新生提出了四点要求。一要立即组织学校全体党员干部认真学习习近平总书记的讲话精神，号召大家真正把握和领会讲话精神的实质，了解明晰中央对党风廉政建设和反腐败斗争的坚定性，要做到讲党性、讲政治，以强烈的责任心和迅速坚定的行动落实讲话精神。学校各级党组织要坚定地拥护、积极地落实。二要紧密联系学校实际工作，增强党风廉政建设和反腐败斗争的使命感。要站在法治的角度，做到一切工作按照规矩、法则办事，反对官僚主义、形式主义，不得各行其是。要思考、吸收、发扬党的群众路线教育实践活动形成的经验，以问题为导向，以整改为路径，以纠正“四风”为目标，扎扎实实推进，稳步向前行动，切实担当起党风廉政建设的主体责任和监督责任。要以即将召开的民主生活会为契机，将中央会议精神和学校党委要求层层传达，查摆问题，摸清贯彻落实民主集中制的情况，遵守政治纪律、组织纪律、廉政纪律的情况，管党治党的责任履行“一岗双责”的情况，纠正“四风”和建章立制的情况，坚持依法管理，讲求管理效益。要抛开固有思维惯性，告别过去陋习，与时俱进，实事求是，使思想和行动完全符合新常态建设的需要，开创新的生活境界。三要围绕习近平总书记“四个重点”要求，结合学校当前工作进行思考，相关部门要认真研究和出台具体措施，并逐项落实。要掌握党风廉政建设的主动权，做政治上的明白人，讲党性、讲原则，按规矩办事，落实“两个责任”，强化监督，执纪问责，做到持之以恒，行之有效，常抓出常态，在制度建设上形成我校党风廉政建设的新局面，营造风清气正、健康向上的新环境。四要扎实推进传达学习。校领导要尽快组织所分管和联系的部门、单位，深入学习习近平总书记的重要讲话，将中央关于开展党风廉政建设和反腐败斗争的信心和坚定不移的措施做好传达，把“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”的要求传播到中层干部当中，要及时宣传报道相关学习情况，推动学校工作开展。郭金创在主持会议时谈到，刘新生书记对学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神提出了明确要求，做出了具体部署，各部门要切实抓好落实。他说，要把学习讲话与学习《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》结合起来，自觉遵守党的政治纪律、组织纪律、廉政纪律，在思想上组织上行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉做到“四个服从”，要落实好习近平总书记在讲话中提到的“守纪律、讲规矩”的要求，自觉遵守党章，遵守校规校纪，维护学校党委的权威；要有责任和担当精神，认真干事，谋划发展，完成好学校党委交办的各项任务；要真真正正、切切实实地按实事求是这个党的基本思想方法、工作方法、领导方法办事，坚定实事求是的信念，增强实事求是的本领，时时处处把“实事求是”这个法宝牢记于心、付诸于行。下一步，学校要出台相关措施，加强对中层干部的教育、培训工作，认真履行从严管理干部的责任。各党总支中心组要迅速组织学习，把总书记讲话学好、吃透，把学校党委的要求落实到每一个干部、全体教职员工当中。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）