6月5日晚，由团委主办，校学生会承办，大学生艺术团、韶华网协办的“美丽山商”第十二届“立信”杯校园模特大赛决赛在艺术中心礼堂举行，1500余名师生观看了比赛。经过激烈角逐，马金玉、王亚楠、赵雅琦分获女模冠、亚、季军，王海天、杨亚钊、宋明泽分获男模冠、亚、季军，周小桐等10人荣获校园模特大赛十佳称号。本届比赛以“美丽山商”为主题，活动自4月开始，历时两个多月，共有近300名同学报名参加，选手们在专业模特和礼仪老师的指导下进行了刻苦训练，经过基本条件筛选、80进50、50进30和决赛四个环节的比赛。决赛分休闲装、职业装、泳装和晚礼服展示四个环节。选手们专业的造型设计、时尚的服装、激情的舞台表演将山商青年的青春与活力展现的淋漓尽致。比赛期间，我校部分女老师自发组织表演了旗袍秀《幽兰旗韵》，赢得了阵阵掌声。整场比赛气氛热烈，高潮迭起。本次决赛评委团由第40届洲际时尚小姐冠军、新面孔模特培训学校校长宋彝轩，中华旗袍会会长、百年“旗源”品牌首席设计师、新丝路模特大赛高级评判陈燕琴，烟台电视台《糖果剧》著名演员“眼镜”李之南，烟台文化宫演艺中心主任、舞蹈总监姜雪，2014年国际旅游小姐冠军张晓以及第十一届男女模冠军组成。校园模特大赛是团委着力打造品牌文化活动菜单，大力推行“训练+比赛”模式，努力扩大受益面、降低参与门槛、减少精英活动，加强美育教育的重要品牌活动。（作者：任祥华 编辑：王雁霖）