6月23日上午，学校在办公楼九楼会议室召开2015年招生宣传动员会议。纪委书记马东太主持会议，相关部门、各院（部）负责人及招生宣传人员近40人参加了会议。马东太指出，招生宣传工作对于进一步提升学校的美誉度，为建设有特色开放式高水平工商大学吸引优质生源意义非凡，务必狠抓、实抓、细抓；全体招生宣传人员要切实增强责任感和使命感，自觉加强业务学习，秉承工作认真、态度负责的优良作风为考生及其家长提供更加热情、周到、专业的服务；招生宣传期间，天气炎热难耐，但工作人员为了学校的美好事业尽职尽责，不畏酷暑，用心让考生和家长为山东工商学院而动心、倾心，为此向他们深表感谢。会上，招生与就业指导工作处负责人对山东省今年高考和招生政策的变化做了全面解读，并对我校今年招生计划及宣传思路等事项做了说明；相关学院负责人等就合作办学、服务外包等的招生与人才培养情况做了介绍。按“多角度、立体化、全覆盖”的思路，通过研发手机客户端，制作宣传视频，利用网络、杂志、报纸、电台电视台视频访谈、微博，与高中学校直接联系等方式，招生宣传工作已经取得了良好的效果。近期将组织人员分赴山东省16个地市参加17场高校招生咨询会。据悉，我校今年计划招生5100人，其中本科计划4700人，专科计划400人，面向内地除西藏、北京外29个省市自治区招生。新增工程造价、房地产开发与管理、能源经济3个本科专业，新增电子信息科学与技术（集成电路方向）1个校企合作类（外包）本科专业；新增酒店管理1个中外合作办学专业。（作者:马增编辑：李红）