1月30日上午，学校党委召开2014年度民主生活会，以“严格党内生活，严守党的纪律，深化作风建设”为主题，围绕党委领导班子落实管党治党责任、履行党风廉政建设主体责任情况，以及党委委员落实从严治党要求、履行抓党风廉政建设“一岗双责”情况作对照检查，开展批评和自我批评，深入查摆问题，认真剖析原因，进一步明确努力方向和改进措施。省委第十一巡回督导组成员、省统计局人事处处长李涛、省委高校工委组织统战处副处长康宏岩出席会议。校党委书记刘新生，党委副书记、院长谭秀森，党委副书记郭金创，党委委员盛国军、隋松智、马东太、龙希利参加了会议。副院长徐世艾，党委办公室、院长办公室、纪委、党委组织部、党委宣传部、工会主要负责同志列席会议。会议由党委书记刘新生主持。学校党委对开好这次民主生活会高度重视，做了认真准备。通过开展学习教育、征求意见、谈心谈话活动，通过召开座谈会、个别访谈等形式，广泛听取了对教育实践活动专题民主生活会整改落实情况和深化作风建设的意见，及对党委领导班子及其成员坚持原则、敢于担当、遵守党的纪律等方面的意见，梳理形成了9个方面70条意见和建议，并将征求到的意见，原汁原味反馈给党委领导班子及领导干部本人。党委领导班子成员严格按照“三严三实”要求，敞开心扉，交心谈心，互相提出批评意见，真正把自己摆进去，逐条对照检查。学校党委主要负责同志主持撰写领导班子对照检查材料，党委领导班子成员认真撰写个人对照检查材料，并按照督导组反馈意见反复进行修改完善，深刻剖析问题与不足，分析问题产生的原因，明确今后努力方向和整改措施。会上，刘新生首先代表学校党委领导班子作对照检查。学校党委领导班子聚焦主题，重点围绕贯彻执行民主集中制，遵守党的政治纪律、组织纪律、廉政纪律，落实管党治党责任、履行“一岗双责”，落实中央八项规定精神和省委常委会实施办法、坚决反对“四风”，履职尽责、攻坚克难等方面查摆了存在的主要问题。针对这些问题，学校党委领导班子结合实际，从总开关问题解决、党性修养锤炼、主体责任落实、党内民主建设、办学规律把握等方面深入剖析根源，从进一步加强理论学习、完善民主集中制、持续加强作风建设、履行治党管党责任4个方面，有针对性地提出了努力方向和改进措施。随后，刘新生带头对自身存在的问题进行查摆和剖析。学校党委委员逐一进行对照检查，相互之间坦诚地开展了批评。大家查摆自身问题敢于揭短亮丑，不避重就轻，剖析原因真正把自己摆进去，往实里查摆、往深里剖析。在批评和自我批评时，大家提意见直截了当，开门见山，既有严肃的批评，又有诚恳的建议，民主氛围浓厚。通过相互批评，党委委员对自身存在问题有了更加清醒深刻的认识，明确了下一步努力方向和整改目标，表示诚恳接受批评，一定认真逐条整改，自觉改造主观世界，进一步坚定理想信念，按照“三严三实”的要求，不断加强自身作风建设。李涛受省委第十一巡回督导组组长、省委高校工委副书记黄琦委托，进行了点评，认为此次民主生活会是一次质量非常高的民主生活会，体现在三个方面。一是态度认真。每一位党委委员准备充分，按照省督导组的指导就对照检查材料进行了多次修改完善。认真开展了批评和自我批评，进行了深刻反思、剖析，触及了思想和灵魂。二是程序规范。为开好此次会议，学校党委进行了充分调研，组织谈心谈话，对征求意见进行了认真梳理，并严格按照省委的规定程序扎实开展。三是批评与自我批评效果好。自我批评切中要害，直截了当，触及思想深处，相互批评能够本着有利于今后工作发展的原则，基于真诚、和谐、良好的愿望，结合工作，开诚布公，落到实处。对于如何做好下一步工作，李涛指出，一要进一步加强学习，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，深入学习落实《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》，做到政治理论学习常抓不懈、持之以恒，指导推进学校教育教学改革、基层党建工作、新媒体形势下的思想政治教育等工作。二要以认真的态度，做好顶层设计，抓好整改落实。相信学校党委新班子会在新的起点，切实改进工作作风，打造风清气正、干事创业的良好氛围，不辜负师生员工的新期盼。三要把民主生活会召开情况、查摆出来的问题以及整改措施在一定范围内进行通报。刘新生在总结讲话时指出，李涛同志的点评对我校工作提出了要求，体现了省督导组对我校的高度重视和关心指导，我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。通过这次民主生活会，大家经历了一次积极健康的党内政治生活洗礼，每名同志都自觉、真诚、中肯地开展了批评与自我批评，结合实际、有针对性地指出了不足，进行了善意的提醒，催人奋进，获益良多。这次民主生活会也呈现了“凝神聚力”的状态，“凝神”体现在把思想凝聚到中央部署上来，凝聚到学校事业发展上来，凝聚到自我完善上来，统一了思想，加深了认识，形成了共识。“聚力”体现在开展批评与自我批评聚到了能够紧紧围绕“三严三实”要求和作风建设要求，聚到了班子同志之间团结进取、干事创业，聚到了营造襟怀坦白、风清气正的良好氛围。他强调，大家要手紧紧牵在一起，心紧紧连在一起，建立亲密无间的同志关系，同心同德干事创业，努力打造组织满意、师生员工信赖的团队。要进一步整改落实，切实改正不正之风，着力解决学校发展的突出问题，求真务实、锐意进取，团结带领全校广大党员干部职工，加快推进学校事业，努力开创学校工作新局面。刘新生强调，要按照省委督导组提出的要求，针对民主生活会提到的问题，积极思考，认真整改，立说立行，及时地落实到工作中去。我们要有制度敏感和工作敏感，要做到工作自觉和行动自觉，这次民主生活会的结束，标志着下一个新阶段的开始，要牢记上级的要求，牢记剖析问题时的感悟和分析原因时的清醒，在以后的工作中，只要保持问题意识，保持反思的清醒，就能告别旧我，摒弃、改正陋习，建设新的工作生活习惯，作风建设永远在心中，永远在行动上。督导组提出的期望是对我们莫大的关心，我们要牢记在心，以实际行动取得新的成绩，不辜负组织、领导的关心和广大师生员工的期盼。（作者：于波编辑：王雁霖）