12月14日下午，党委副书记郭金创在小白楼会议室主持召开学校消防安全工作会议，传达上级有关文件要求，听取我校消防安全工作开展情况、存在问题及今后加强消防工作的建议。学校安全稳定领导小组成员单位及相关部门主要负责人参加了会议。郭金创指出，要牢固树立师生生命安全重于泰山的思想，以对学校和师生员工高度负责的态度，依法加强校园消防安全工作。要全面加强消防安全管理，落实消防安全主体责任。要坚持预防为主的工作方针，加大消防宣传教育，夯实消防基础，不断提升消防安全管理水平，实现“安全自查、隐患自除、责任自负”。郭金创强调，做好校园消防安全工作，一定要做到思想认识到位。牢固树立全校一盘棋的思想，全校各部门、各单位要互相配合，密切协作，把消防安全工作贯彻落实到学校工作的方方面面。要做到责任落实到位。进一步健全单位消防安全组织，落实逐级消防安全责任制和岗位消防安全责任制，明确各级、各岗位的消防安全责任人、责任范围。健全消防安全管理体系，确定消防安全管理人，明确管理责任，具体实施和组织落实消防安全管理工作。健全消防安全管理制度，做好消防安全教育培训、防火巡查检查，并抓好落实。要健全消防安全保障体系，各部门、各单位应将消防安全工作纳入长远发展规划，加大消防安全投入，及时消除隐患。要做到管理措施到位。各部门、各单位要结合各自业务范围对学校消防安全工作中存在的问题和隐患进行认真梳理，强化管业务工作就要管消防的理念，逐项落实，消除管理盲点，堵塞管理漏洞，化解安全风险。会议还对做好今冬明春火灾防控工作进行了安排部署。（作者：孟兆臣编辑：王雁霖）