1月9-10日，党委书记刘新生带领学科办、金融研究院负责人到上海对外经贸大学调研。期间，刘新生一行与上海对外经贸大学副校长徐永林教授及研究生部、金融学院、商务信息学院的负责人就重点学科建设、研究生教育等进行了深入交流。徐永林介绍了上海市正在实施的高等学校学科建设“高峰”“高原”计划及上海对外经贸大学重点学科建设发展战略。学科建设“高峰”“高原”计划是指上海市重点支持一批优势学科率先建成高峰学科，巩固提升一批潜力学科形成高原学科。到2020年，力争20个左右的一级学科和一批学科方向达到国际一流水平；使180个左右一级学科点跻身国内学科排名前20%，每个一级学科至少有1至2个二级学科或研究方向达到国际先进、国内一流水平。近年来，上海对外经贸大学实现了由单纯的注重本科教学向本科教学、研究生教学、学科建设和服务社会并重的方向转变，实施“培养人才为本，学科建设为魂”的发展战略，以重大任务引领和聚焦经济社会发展重大战略的方式推动学科建设，积极引进人才并实施了多项激励政策。上海对外经贸大学的经验对我校建设具有重要启示：第一，大学在将人才培养作为根本任务的同时，更加注重学科建设、科学研究、服务社会和文化传承等均衡发展；第二，集中优势资源，突出办学特色，打造学校的强势学科，发展新兴交叉学科及特色学科；第三，大学需要多学科支撑、较强的研究生培养能力及鲜明的办学定位和办学特色。（作者：马宇 编辑：王雁霖）