5月30日下午，江西校友会成立大会在江西财经大学隆重举行。党委副书记郭金创，相关部门负责人及在赣校友参加了大会。大会在明快的《中国煤炭经济学院之歌》中开始。会议审议并通过了《江西校友会章程》、《江西校友会财务管理制度》和《江西校友会组织机构人选建议名单》。会计88级校友查雄堂当选首届江西校友会会长，统计89级校友关爱浩当选秘书长，管理85级校友杨克鸿当选名誉会长。郭金创宣布山东工商学院江西校友会成立并授会牌。查雄堂代表江西校友会向母校捐赠景德镇窑制花瓶。查雄堂发言时表示，将秉承“萦怀母校、携手绽放”的宗旨，把江西校友会打造成凝聚广大校友力量服务校友、服务母校的具有山东工商学院特色的校友会，促进校友和母校事业的共同发展。统计91级校友王悦发言。潍坊、合肥、深圳、江苏（筹）、济南、烟台、北京、山西、重庆（筹）、浙江（筹）、上海、威海、广州、青岛、泰安（筹）、淄博（筹）、河南（筹）、成都（筹）等18个兄弟校友会发贺信、贺电，祝贺江西校友会成立。郭金创代表母校对江西校友会的成立表示祝贺。他指出，校友是母校流动的名片，校友走到哪里就把母校的精神带到哪里。他向校友们介绍了母校的建设发展情况，通报了母校30周年校庆的筹备情况，并诚挚邀请校友们回母校参加校庆活动。他希望广大校友以校友会成立为契机，加强交流与合作，一如既往地关心支持、宣传爱护母校，为母校各项事业的建设和发展作出新的更大的贡献。（作者：纪祖伟 编辑：王雁霖）