为进一步加强国际合作办学，拓展国际合作领域和空间，6月25日至7月1日，党委书记刘新生率团访问了美国加州波莫那州立理工大学（California State Polytechnic University）、圣玛丽山大学（Mount St. Mary's University）、纽约理工学院（New York Institute of Technology）、布鲁克林法学院（Brooklyn Law School）和加拿大温哥华岛大学（Vancouver Island University ) 。国际合作与交流处处长、中加学院、金融研究院负责人随团出访。与加拿大温哥华岛大学校长签署合作协议与圣玛丽山大学校长签订合作协议与布鲁克林法学院签订协议访问期间，刘新生向外方介绍了我校的办学理念、办学特色以及学校深化国际合作与交流的发展战略等情况。在纽约理工学院，刘新生一行就该校成为我校国际商学院中外合作办学机构外方办学主体事宜进行了协商，确定具体实施方案；在布鲁克林法学院，双方商定了我校学科带头人赴美访学程序等事项，刘新生与正在该校交流研修的我校教师进行了座谈；在圣玛丽山大学，双方就我校学生赴美就读MBA事宜进行协商，拟定了留学计划，商定了互派学生开展夏令营活动事宜；在加州波莫那州立理工大学，双方就我校师生赴美文化研修交流等事宜达成共识。访问纽约理工学院访问美国加州波莫那州立理工大学在加拿大温哥华岛大学，双方就本科教育项目协议下的课程观摩、学分转换实施细则以及学生、教师交换等具体事宜进行了探讨，就引入温哥华岛大学作为我校中外合作办学专科机构（中加高等应用技术学院）的第三方合作方进行了会谈，签署了《中国山东工商学院与加拿大温哥华岛大学教育合作备忘录》。在该校期间，刘新生还看望了来自我校中加学院的留学生，并与在当地就业的校友进行座谈，参加了“山东工商学院北美校友会暨加拿大校友联谊会”的成立活动。会见我校在纽约理工学院留学生会见我校在温哥华岛大学留学生访问期间，刘新生代表学校与温哥华岛大学、圣玛丽山大学、布鲁克林法学院分别签署了教育合作协议。此次访问拓展了我校中外合作办学的空间，推进多个实质性合作项目，学习了国际高等教育经验、开阔了办学视野，巩固了已有合作关系，寻求增加了新的国际合作伙伴，增进了互信，加深了友谊，为进一步提升我校中外合作办学层次和水平奠定了坚实的基础。（作者：崔洪海、马宇 编辑：李红）