5月20日上午，山东工商学院、中科招商集团和莱山区政府三方共建创业学院座谈会在办公楼10楼会议室举行。座谈会由院长谭秀森主持，副院长盛国军、隋松智，中科招商集团高级副总裁刘海光、莱山区政府区长姚秀霞、副区长李金涛等16名代表参加了座谈会。谭秀森在座谈时指出，在“大众创业，万众创新”的大背景下，三方共建创业学院，构建“创业联合体”，搭建“众创空间”，探索创新创业教育的新路子，对高校特色人才培养具有重要意义。他强调，学校发展离不开地方党委政府的支持，学校的创新创业教育需要借助企业的资源优势。“创业联合体”应立足莱山，服务烟台，辐射区域经济发展，发挥高校人才智力优势，政府政策环境、引导推动优势，企业资金、技术和平台优势，打造创业教育品牌，提高人才培养质量，带动青年创业就业，创造更多的经济与社会效益。他还就创业学院的建设进程、组织架构等提出了要求，并表示将积极推荐学校优秀校友加入“千导计划”。刘海光介绍了中科招商集团推动自身发展战略转型的情况。他强调，集团正在实施的“大学三基工程”，投资的对象是人。他认为，建设创业型大学是目前高校实现特色发展的有效途径，培育专门创新创业人才应面向地方经济社会发展，融入区域经济与产业集群发展，形成多方协同效应。他强调，“大众创业，万众创新”需要教育先行，三方共建创业学院，需要创新体制机制和技术手段。姚秀霞表示，山东工商学院与莱山区一直保持良好的校地合作关系，为区域经济社会发展提供了多方面的支持。中科招商集团与政府和高校合作，搭建培育创业人才的平台，共筑区域“众创空间”，是多赢的合作，区政府愿意在场地、资金、政策等方面为创业学院的建设运行提供方便。希望三方共同努力，通过共建创业学院，将莱山打造成烟台“众创空间”示范区，推动“大众创业，万众创新”，为建设“尊重自然，崇尚人文”的现代莱山提供人才、技术和项目支持。座谈会上，副院长盛国军、隋松智分别结合创业型人才培养方案和创新创业教育的新要求谈了各自的看法。会后，三方相关职能部门的代表就具体合作事宜进行了商讨。（作者：魏振波 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）