3月22日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习贯彻中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议精神。党委中心组成员原原本本学习了习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话。党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作做了部署，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的讲话，站在党和国家全局的高度，深刻分析了党风廉政建设和反腐败斗争依然面临的严峻复杂形势，明确提出当前和今后一个时期的目标任务，强调了两个“没有变”和四个“要有足够自信”，讲话既直面问题、切中时弊，又充满自信、催人奋进，体现着坚强的党性原则，彰显了党中央的责任担当，是我们今后一个时期深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的基本遵循和行动指南。广大党员和领导干部要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，按照全面从严治党的要求，切实发挥各级党组织的主体责任，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争工作，加强纪律建设，牢固树立看齐意识，持之以恒反“四风”、正党风、反腐败、倡清廉，为学校各项工作的顺利开展营造良好氛围。刘新生在讲话中指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从党和国家全局高度，坚持不懈地全面从严治党，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，正风肃纪，惩治腐败，取得了新的重大成效。我们要深刻领会和把握习近平总书记的重要讲话精神，联系工作和思想实际，学深悟透、融会贯通，内化于心、外化于行，以良好的作风推动学校各项事业的不断向前发展。他强调，坚持党的领导，全面从严治党，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，一要认识到党风廉政建设任务的长期性、艰巨性，科学把握当前党风廉政建设和反腐败斗争的形势，时刻保持高度警醒，稳步向前，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效；二要认识到党中央抓党风廉政建设和反腐败斗争的决心，这是我们抓好党建工作的思想基础，要在思想上重视，行动上自觉，时刻与党中央的路线、方针、政策保持一致；三要重视党风廉政建设主体责任落实，各级党组织要紧跟中央部署，把抓好党建作为我们工作的重中之重，使其成为各项工作有序健康发展的“灵魂”；四要尊崇党章，严格执行准则和条例，养成讲纪律，守规矩的意识，结合“两学一做”，严格要求自己，加强党性修养；五要形成持之以恒抓党风的自觉主动，聚焦问题。全面从严治党永远在路上，要结合党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育形成的优良作风，以问题为导向，查找存在的不足，以钉钉子的态度锲而不舍地解决问题；六要以身作则，率先垂范。要保持坚强政治定力，按照党章的要求，全面从严治党，把纪律挺在前面，忠诚履行党章赋予的神圣职责。要责任到位，层层落实，把作风建设抓紧、抓实，努力为学校事业的发展“谋清明”、营造和谐的氛围。郭金创在主持会议时谈到，我们要深刻领会习近平总书记关于全面从严治党，核心是加强党的领导，基础在全面，关键在严，要害在治的要求，聚精会神抓好从严治党的各项工作。要把认真学习习近平总书记系列重要讲话精神作为党委中心组学习的中心内容，与学习党章党规和重要法律法规结合起来，与学习马克思主义经典原著结合起来，深刻把握习近平总书记系列重要讲话所蕴含的新思想、新理念、新战略，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，真正用讲话精神武装头脑，教育师生，指导实践，推动工作，为建设有特色开放式高水平工商大学提供坚强的思想保证。（作者：李海兆编辑：王雁霖）