6月30日上午，我校在大学生艺术活动中心召开庆祝建党95周年暨表彰大会，表彰学校近年来涌现出的先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席大会，全校1300余名党员代表参加会议。党委书记刘新生作了讲话，院长谭秀森主持表彰大会。大会在庄严肃穆的国歌声中拉开序幕。党委副书记郭金创宣读了学校关于表彰先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者的决定。经各基层党组织推荐、校党委组织考核组评议投票，校党委研究决定，法学院党总支、管理科学与工程学院党总支获得先进党总支称号，机关分党委第一党支部等8个党支部获得先进党支部称号，王云龙等5人获得优秀党务工作者称号，王新昊等47人获得优秀共产党员称号。与会领导分别为先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者颁奖。颁奖结束后，受表彰先进单位和优秀个人代表进行了发言。先进基层党组织代表，计算机科学与技术学院党总支副书记杨军汇报了学院在党建思想政治工作中取得的显著成绩，代表基层党组织向学校表达了进一步发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的模范带头作用，以更加优异的成绩让学校党委放心、让学校师生认可的决心；优秀共产党员代表吴丽梅教授用自己的事例诠释了教师党员的责任与担当，表示将以荣誉为动力，切实做好本职工作，做一名更加优秀的教师和共产党员。党委书记刘新生作讲话。他表示，中国共产党从诞生至今，已经走过了95年的光辉历程，以实际行动和辉煌业绩赢得了人民群众拥护。今天，我们共同回顾党的灿烂历史，隆重纪念和庆祝党的生日，目的就是动员和鼓舞党组织和广大党员，进一步继承和发扬党的优良传统，自觉担负起时代赋予我们新的使命。当前，学校已处于深化改革、加快发展的新起点上，要实现改革发展的既定目标，必须进一步加强党的领导，发挥广大党员的先锋模范作用。结合当前学校发展的形势和面临的任务，刘新生对下一步工作谈了三点意见：一，充分发挥党员的先锋模范作用，进一步增强党员和师生员工的责任感和使命感。全校师生员工要向先进模范学习，立足本职岗位，全身心投入到自己的工作和学习中；要紧紧围绕学校中心工作，进一步转变作风，强化服务意识，落实好教书育人、管理育人、服务育人，以更加昂扬的斗志、更加务实的作风全面推进学校事业发展。二，扎实开展“两学一做”学习教育，确保取得实实在在的成效。全体党员要积极主动地去学习党章党规，学习和贯彻习近平总书记的系列重要讲话精神和科学内涵；要建立长效机制，使广大党员能真正从思想上重温党章，严格用党章党规约束自己的言行，思想境界、言行举止上一个台阶，提高一个档次。三，深入落实“两个责任”，扎实推进全面从严治党。要进一步重视和加强基层党组织建设，加强党委班子和干部队伍建设，高度重视党风廉政建设，弛而不息纠正“四风”，保障在学校快速发展过程中不让一位同志掉队，实现学校又稳又好地发展。谭秀森作总结，就如何贯彻落实本次会议精神，他强调：机关分党委、各党总支会后要及时组织广大党员传达学习会议精神，认真总结，积极探索新时期党建工作的新情况、新问题、新思路、新举措，充分发挥基层党组织的政治核心作用，团结带领广大教职员工教书育人、管理育人、服务育人、立德树人；各级党组织、广大党员要以今天受表彰的先进集体、先进个人为榜样，对照典型找差距，在全校掀起学先进、赶先进的热潮。他指出，今年是学校实施“十三五”规划的开局之年，年度工作任务繁重。目前我校改革发展各项重要工作已进入关键时间节点，各部门、各单位，全体党员干部要以这次会议召开为契机，进一步强化责任意识和使命担当，以改革的精神、改革的勇气，稳步推进综合改革，圆满完成学校年度各项任务目标，为学校特色发展、创新发展、科学发展注入强大动力。最后，大会在庄重神圣的《国际歌》中圆满结束。（作者：王雁霖摄影：周海磊 周俊录 编辑：王雁霖）