12月16日，学校在办公楼10楼会议室举行“学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神”及“加强社会科学研究的思考”专题座谈会。教育部高等学校社会科学发展研究中心主任王炳林教授应邀作专题辅导，院长谭秀森主持座谈会，副院长徐世艾与宣传部、科研处等有关部门负责人、各学院分管科研工作负责人，部分教师代表共40余人参加了座谈会。就如何学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，王炳林教授从高校思想政治工作面临的新形势、高校思想政治工作的主要任务、构建思想政治工作的大格局三个方面，对目前我国高等学校思想政治工作进行了全面的讲解。他认为，当前高校思想政治工作呈现不断向上向好态势，但也面临着新的挑战和亟待解决的问题。他指出，当前高校思想政治工作的主要任务是：要坚持不懈传播马克思主义科学理论，抓好马克思主义理论教育，为学生一生成长奠定科学的思想基础；要坚持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者；要坚持不懈促进高校和谐稳定，培育理性平和的健康心态，加强人文关怀和心理疏导，把高校建设成为安定团结的模范之地；要坚持不懈培育优良校风和学风，使高校发展做到治理有方、管理到位、风清气正。他强调，高校思想政治工作应注重构建全过程全方位育人格局，努力提升学生思想政治素质，提高教师队伍思想政治素质，着力加强党对高校思想政治工作的领导的四大格局。就如何做好社会科学研究，王炳林教授从思政教育工作者为什么要做科研、如何做好科研以及怎样进行课题申报等三个方面进行了详细阐释和具体指导。他指出，做好思想政治教育工作需要理论功底，搞好科研是讲好课的基础。他强调，做好科研工作，要慎重选择研究方向，科学研究要有自己的“根据地”，要从现实生活需要的角度出发，找准研究切入点；申报课题要有问题导向，积极关注研究现实社会问题，带着问题思考，构建厘清思路，把握好理论与实践的关系，重视实证；文章发表要有针对性，要了解学术刊物特点，找好对路；要积极参加学术研讨及相关学术活动，进一步开拓扩展研究思路。谭秀森在主持座谈会时强调，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的全局和战略高度，为做好高校思想政治工作指明了方向，学习贯彻落实会议精神是我们当前和今后一段时期的首要政治任务。王炳林教授用生动活泼的语言，传达了全国高校思想政治工作会议精神，阐释准确，具有很强的政治性、思想性、针对性和感染力，为我们深入学习领会、贯彻落实会议精神提供了科学指导。王教授学术造诣深厚，领导经验丰富，对如何加强高等学校社会科学研究给我们做了辅导，希望大家要深入领会和把握此次报告精神，做好教学和科研工作，提升思想政治工作水平，进一步促进学校的内涵发展、科学发展。座谈会上，与会人员就全国高校思想政治工作会议精神学习贯彻等相关问题展开热烈讨论和互动。对老师们提出的问题，王炳林教授都作了认真解答。（作者：李海兆 摄影：周俊录 李海兆 编辑：王雁霖）