11月7日上午，学校专项巡视后续整改工作部署会在九楼会议室召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利出席会议，机关各部门负责人、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、各二级学院（部）院长（主任）参加会议。党委书记刘新生作了讲话，院长谭秀森主持会议。刘新生讲到，学校党委对省委巡视组向学校反馈的巡视意见和整改要求高度重视，全力以赴地推进各项整改工作落实，巡视整改工作收到了显著成效并得到了巡视组的充分肯定。经巡视组研究批准，我校党委巡视整改情况面向社会公开，并在党内进行了通报。刘新生指出，我们既要肯定成绩，也必须要直面问题和不足。省委巡视组10月26日对我校专项巡视整改工作进行了反馈，重点指出了学校后续整改亟需解决的三方面问题，要求高度重视，正确对待，即知即改，立行立改，举一反三，严格按照省委巡视组反馈的后续整改意见，不折不扣地落实好每一项整改任务。为扎实推进专项巡视后续整改工作，刘新生要求：第一，统一思想、高度重视，充分认识巡视整改工作对推动学校事业发展的重要意义。省委巡视组专项巡视是对我校加强党的领导、党的建设、全面从严治党以及党风廉政建设和反腐败工作的全面“政治体检”和有力促进，对于我们更好地坚持党要管党、从严治党方针，进一步增强领导班子凝聚力、战斗力，提高干部队伍建设水平，具有重要意义，必将产生积极而深远的影响。全校各级领导干部要充分认识从严治党的背景意义，充分认识整改落实工作的极端重要性，从学校长远发展、健康发展的高度，把整改落实作为一次整风肃纪、克服积弊、推动发展的重大契机，切实维护好、保持好学校业已形成的健康有序的发展局面。第二，明确目标责任、细化任务分工，不折不扣地落实各项整改任务。专项巡视整改工作是必须完成的政治任务，不能存一丝侥幸，不能有一点马虎，必须亮明态度，必须完成整改要求，必须解决整改问题，不折不扣按照整改要求推进任务落实。要严格按照反馈意见及整改要求，强化措施，落实责任，严肃认真，扎实推进，不侥幸不回避，不推诿不敷衍，全面整改、立行立改，既要讲原则，还要讲方法，立足讲政治、讲大局，做好动员和思想引导工作。要坚持目标不变、标准不降、力度不减，不松手、不减压、不放过，思想到位、责任到位、措施到位。对已完成的整改任务，适时组织“回头看”，巩固整改成果；对尚需继续解决的问题，紧盯不放，跟踪抓好整改落实；对需要长期努力的，制定周密计划，加大工作力度，有计划分阶段地积极推进，以积极有为的状态、求真务实的作风，严肃认真地完成每一项整改任务。第三，举一反三、全面整改，不断巩固和拓展巡视整改成果。要着眼于加强党的建设，着眼于推动学校事业健康发展，着力在整改成果运用上下功夫，注重把整改与加强制度机制建设结合起来，与“两学一做”学习教育结合起来，与加强党的建设结合起来，与全面深化改革结合起来，与加快推进有特色开放式高水平工商大学建设结合起来。要把解决问题与学校建设、改革和发展结合起来，通过解决问题、改革创新、改进作风，形成强大的正能量，通过讲规矩、守纪律的实践，增强我们科学办事的新自觉，达到全校上下新的同心同德，轻装上阵，干事创业，不断推进学校事业新的发展进程。刘新生最后强调，后续整改是一次严肃的教育，也是对我们讲政治、讲大局、讲政策、讲规矩、讲作风、讲组织力和执行力的有力检验，我们要抓紧抓实，以此促成我们依法治校、科学谋划、干事创业的好习惯、好风气。院长谭秀森在主持会议时强调，刘书记的讲话，全面深刻，要求明确，针对性强，是学校开展巡视后续整改工作的重要遵循，全校各部门、各单位要认真学习领会，深刻把握，抓好落实，召开专门会议传达、学习和落实，积极推进后续整改工作。他要求，第一，统一思想，充分认识整改工作的重要性，要将思想和行动统一到省委巡视组向学校反馈的巡视意见和整改要求上来，统一到党委工作部署和刘书记的重要讲话上来，从严从细抓好落实；第二，严肃对待，充分认识整改工作的严肃性，对巡视发现问题的整改是被巡视单位的一项重要政治任务，要不打折扣，不讲价钱，立说立行，即知即改；第三，高度重视，充分认识整改工作的复杂性，要讲究方式方法，做好深入细致的思想工作，教育和引导干部职工充分理解、认真配合整改工作；第四，着眼长远，充分认识整改目标的长期性，要将落实整改工作与完善制度、建立长效机制相结合，与推进学校综合改革、全面提升学校党的建设与管理科学化水平相结合，努力推进学校治理规范化和科学化。会上，党委副书记郭金创详细布置了省委专项巡视后续整改工作安排，要求各牵头部门、相关单位务必按照省委巡视组反馈意见和学校党委专项巡视整改的工作部署，明确分工，落实到人，确保整改工作按时完成。纪委书记马东太从专项巡视整改工作督察角度，要求各部门、各单位负责人切实履职尽责，严肃对待，认真完成各项整改工作。会后，郭金创主持召开了专项巡视后续整改工作领导小组会议。校领导马东太、龙希利，各二级学院（部）院长（主任）、各党总支（直属党支部）书记参加会议。会议要求，认真学习领会刘书记讲话精神，严格按照省委巡视组反馈意见，高度重视，认真对待，做实做细，按期完成各项整改工作。（作者：樊立三摄影、编辑：尹逊涛）