8月10日上午，学校校办企业落实省委专项巡视整改意见部署会在办公楼十楼会议室召开，学习传达巡视整改相关文件，就近期工作进行部署安排。院长谭秀森出席会议并讲话，副院长龙希利主持会议，国有资产管理工作领导小组成员、校办企业巡视整改工作组成员、校办企业中层以上管理人员参加会议。谭秀森指出，学校党委、行政高度重视校办企业整改工作。为了落实整改责任，强化整改措施，经党委研究，决定全面开展校办企业清产核资工作。他要求，第一，巡视整改工作是贯彻党要管党、从严治党，推进党风廉政建设和反腐败等工作的重要政治任务，要高度重视，深刻认识做好校办企业巡视整改暨清产核资工作的重要性和紧迫性，切实增强工作的责任感、使命感和紧迫感；借力巡视整改工作，摸清校办企业的“家底”，也是学校校办企业改革发展的必然要求；通过巡视整改和清产核资也为落实省政府“关于省属经营性国有资产统一监管工作”奠定基础。第二，明确任务，坚持全面彻底、统筹兼顾、限期清理的原则，务必于2016年12月31日前全面完成校办企业巡视整改暨清产核资工作。第三，细化责任，确保巡视整改工作取得实效。认真做到“四个落实”：工作布置和任务要落实；时间安排和组织方式要落实；工作职责和审核责任要落实；数据质量和整改依据要落实。同时，在工作中要严格工作纪律，并加强沟通协作。谭秀森强调，校办企业的巡视整改暨清产核资工作意义重大、责任重大，这项工作政策性强、涉及面广、情况复杂，学校各有关部门、校办企业各级负责同志务必高度重视、高度负责，按照学校统一部署和要求，严格落实责任，扎实推动整改工作，切实如期完成整改工作目标。会上，龙希利对会议召开的背景作了阐释，并就相关工作做了安排；国有资产管理领导小组办公室主任杨海山传达了《山东工商学院校办企业巡视整改方案》、《关于开展校办企业清产核资专项工作的通知》和《山东工商学院校办企业清产核资工作方案》；校办企业负责人于寿山对于落实巡视整改暨清产核资工作做了发言。(作者：朱萌摄影、编辑：尹逊涛)