7月6日，我校与烟台市物价局在10楼会议室召开战略合作会议，党委副书记郭金创、烟台市物价局局长尹鹏出席会议，物价局副局长、统计学院班子成员参加会议。郭金创表示，对我校与物价局合作前景充满信心，并就进一步加强双方合作提出建议。他指出，双方要建立沟通顺畅、务实推进的工作机制。通过成立战略合作领导小组，进一步落实合作任务和项目责任分工，制定路线图和时间表，明确要求，确保合作务实推进、取得成效。要着力构建长期合作平台。抓住烟台市构建价格指数体系的重大机遇，充分发挥现有研究机构作用，搭建务实合作的重要平台。围绕烟台港化肥离岸价格指数、烟台海参、葡萄酒等烟台物价指数体系的编制开展全面合作。充分发挥我校理论研究优势，加强价格指数编制及应用等环节的科学性、专业性，保证价格指数体系建设工作顺利开展，充分发挥价格指数体系服务地方经济和社会发展的作用，促进更多科研成果转化孵化，推动校地战略合作不断迈上新台阶。会上，双方相互通报了有关物价指数编制的前期合作准备开展情况，就下一步合作重点进行了深入交流，并就成立相应的合作组织和运行模式进行了具体设计；尹鹏介绍了烟台市物价指数体系的构成及其编制的规划，提出了与我校大数据与指数研究院开展战略合作的基本框架；统计学院院长韩存介绍了我校大数据与指数统计研究院的专家队伍、技术储备等情况，并就双方进一步合作提出了具体方案措施。（作者：冯冲摄影：周俊录 编辑：王雁霖）