8月24日上午，副院长龙希利在基建处有关负责人的陪同下，先后深入地下通道及配套、2-3教学楼及室外配套、排球场、国际交流中心宿舍改造等7个在建工程现场，进行现场检查调度。截至目前，地下通道工程已完成观海路西侧管线改造、观海路西侧1/3部分土方开挖和筏板基础混凝土浇筑；2-3教学楼工程已进入收尾阶段；逸夫教学楼东南侧环形道路已完成自来水、雨污水、消防水等管线施工，确保2-3教学楼按期投入使用； 2-3教学楼室外配套工程西出口道路、停车场、管线均接近尾声；排球场主体及附属设施基本完成，下一步将抓紧协调PU塑胶面层进场施工；B2配电室增容工程已按计划进场施工。国际交流中心学生宿舍改造工程已完成竣工验收，并交付使用。每到一处，龙希利都详细听取有关项目建设进展情况的汇报，仔细询问项目实施过程中遇到的实际困难和存在的突出问题，并现场组织研究，现场协调解决。龙希利对基建处暑假期间的工作给予充分肯定，并就下一步工作提出了具体要求：要主动配合相关部门，在开学前及时搭建完成临时绿色通道，确保师生校园通行安全；项目现场管理人员要积极想方设法，努力克服困难，加快项目工期进度，确保按计划按工期完成各项目建设任务；要进一步强化工程调度督导和质量监管，严格按标准施工，确保工程质量，努力交出师生满意、经得起检验的放心工程。（作者：刘斌编辑：王雁霖）