10月21日上午，学校组织师生共同收看在北京人民大会堂隆重举行的纪念红军长征胜利80周年大会实况。校领导及机关各处（室）负责人在学生事务中心集中观看大会直播。党委书记刘新生在观看结束时讲道：习近平总书记在大会上的话，重新回顾了80年前的长征历程，带领我们重温了那段两万五千里征程的漫漫岁月，站在历史的角度，科学、准确、全面地阐述了长征对中国共产党和中国革命事业中的伟大意义，并赋予长征精神以新的时代内涵。长征是一次理想信念的伟大远征，是一次检验真理的伟大远征，是一次唤醒民众的伟大远征，是一次开创新局的伟大远征。中国共产党人和红军将士用生命和热血铸就的伟大长征精神是我们最宝贵的精神财富，是中华民族自强不息的民族品格的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的最高体现。80年前的艰难困苦没有动摇我们共产党人的理想信念，建国之初的一穷二白没有动摇我们共产党人的理想信念，走过改革开放30年，在社会主义现代化事业加速发展、人民生活得到根本改善、社会主义制度极大巩固和发展的今天，在实现中华民族伟大复兴的长征路上，我们的理想信念必将毫不动摇。习近平总书记的讲话强调长征精神传承着历久弥新的时代价值，是对长征精神的新认识，新形势下弘扬伟大的长征精神，对于我们进一步坚定理论自信，开辟马克思主义中国化新境界具有极为重要的启示意义。刘新生强调，会后，我们还要原原本本地学习习近平总书记的讲话，深刻领悟长征精神对我党和革命事业的重大历史意义，要紧密联系学校的实际，不断弘扬长征精神，在学校发展的新长征路上，高度团结、群策群力，坚定信念、敢于担当，矢志不移、用于创新，为实现学校“十三五”规划的宏伟蓝图、全面推进综合改革注入强大的精神动力。国际教育学院青年教师陈彦亮谈道：长征精神是中华民族百挠不折、自强不息的民族精神的最高体现，更是我们在任何时候都要永远保持的奋斗初心，我们要继承和发扬红军长征留下的宝贵精神财富，将伟大的长征精神转化为刻苦学习、勤勉敬业、无私奉献、报效祖国的强大精神动力，用青春、智慧和汗水为学校发展添砖加瓦，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。“历史，往往总在某一瞬间爆发出惊人的力量，给人以震撼，让人铭记。不忘长征赤子初心，薪火相传继续前进，长征胜利80年后，作为新世纪的学生党员，必将牢记先烈们的奋斗史，在日常生活和工作中，大力弘扬和学习艰苦奋斗、勇往直前的伟大长征精神。”校学生会副秘书长、财管142班高云霞看完大会直播后如是说。（作者：尹逊涛 摄影：尹逊涛、周海磊、周俊录编辑：周海磊）