开启新征程 实现新作为——2017年新年献辞党委书记 刘新生院长 谭秀森一元复始，万象更新。值此辞旧迎新、喜气祥和的美好时刻，我们谨代表学校向辛勤耕耘在教学科研、管理服务一线的广大教职员工，向奋力拼搏在求知路上的莘莘学子，向始终关心学校发展的离退休老同志，向心系母校的海内外广大校友，向一直关注和支持我校发展的社会各界朋友，致以诚挚的问候和新年的祝福！2016年是全面实施“十三五”的开局之年，是全面推进综合改革的起步之年，我们加强顶层设计，统筹谋划发展战略。紧紧围绕建设有特色开放式高水平工商大学目标，全面加强党建与思想政治工作，着力打造办学特色和办学优势，着力增强服务经济社会发展能力，着力提升人才培养质量和办学水平。印发实施了“十三五”规划和九个专项规划，制定出台了综合改革方案，组织开展了七项重要行政事项调研，启动了学校理事会成立筹备等工作，各项改革发展任务稳步有序推进。继续推进制度建设，初步构建了以学校章程为统领的制度框架体系。落实全面从严治党新要求，扎实推进“两学一做”学习教育，落实党委主体责任、纪委监督责任实施细则，强化意识形态阵地管理，不断推进思想政治教育，切实增强各级党组织从严治党责任。校园文明创建活动再创佳绩，连续三年获评“省级文明单位”称号。重视省委专项政治巡视，严格按照反馈意见，从严从实从细、不折不扣落实推进各项整改任务，并以此为契机，注重整改成果运用，把解决问题、落实整改与完善制度、建立长效机制相结合，与推进学校综合改革、全面提升党的建设与管理科学化水平相结合，有效推动了学校事业科学健康发展。2016年，我们不断推进教育教学、学科科研、队伍建设、学生工作、开放办学，学校核心竞争力进一步增强。深化教育教学改革，修订人才培养方案，推进学分制改革，加强实践教学，进一步完善质量保障体系和教育教学软硬件环境建设。获批4个山东省高水平应用型专业（群），位列全省高校前茅，标志着学校高水平应用型大学建设迈出扎实一步。全面推进学科建设和科研工作，获批计算机科学与技术一级学科硕士学位授权点，实现学校三大学科门类全覆盖。开启新一轮重点学科建设，完成管理科学与工程、工商管理和应用经济3个一级学科的全国第四轮学科评估。获批国家“两金”项目14项和省（部）级项目40项，其中国家社会科学基金8项（位列山东省高校及科研院所第9位，其中重点项目1项，实现我校历史性突破）、国家自然科学基金6项；发表论文241篇，专著（译著、教材）45部，各类科研成果奖励30项（其中山东省社会科学优秀成果奖一等奖1项）。同时，建立健全学科建设与科研管理机制，强化科研平台和智库建设，先后成立了烟台价格指数研究中心、地方立法与政府法治研究服务中心、中国社会保障管理服务研究中心。强化人才队伍建设，制定出台学校《人才引进与管理办法（试行）》《人事代理人员管理暂行办法》，全年引进博士47人，人才引进数量和质量较往年均有大幅提升。加强高层次人才队伍培育力度，顺利实施“凤凰人才”工程，遴选出“凤凰人才”45名。顺利通过省教育厅人才工作考核工作。毛荐其教授获批国务院特殊津贴专家。稳步推进学团工作，学生教育管理服务体系逐步健全，招生质量和就业率稳步提升，学校获批团中央、教育部重点改革项目“第二课堂成绩单”试点单位，社会实践、志愿服务、创新创业项目实现山东省突破、国家级提升。对外合作交流不断深化，新增国际教育合作项目7个，教师、学生赴国外交流115人，启动了硕士生国际交流项目，与芝罘区人民政府签署了战略合作协议。2016年，我们大力改善办学条件，资源配置能力和服务保障水平进一步提升。实施多项民生工程，惠及广大师生，完成新一轮办公用房调整，严格公用房屋出租出借管理，完成西校区2-3#综合教学楼续建及室外配套工程、国际交流中心学生公寓改造工程、东西校区地下通道及配套工程、西校区排球场等多个工程项目，完成了4个食堂天然气建设、东西校区自来水增容增压改造和东校区部分自来水老旧管线改造以及学校部分供暖支管网改造工程，翕苑餐厅招标引入企业规范管理，开设了教工食堂。此外，财务、审计、信息化、安全保卫、医疗保健和图书档案工作规范运行，工会、统战、离退休、学报、继续教育、校友工作顺利开展，学校呈现出人心思上、人心思进、风清气正、干事创业的良好生态，为事业发展提供了前提条件和优良环境。东风劲吹千帆竞，万众同心伟业兴。2017是全面深化综合改革的攻坚之年，是加快高水平应用型大学建设的关键之年。新的一年，我们要同心同德，抢抓机遇，求真务实，攻坚克难，全面推进综合改革，全面实施“十三五”规划，全面推进依法治校，全面从严治党，立足新起点，适应新常态，共谋新发展，合力开创学校改革建设发展新局面。新的一年，我们要坚持全面从严治党，不断锻造自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，切实增强党员政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，继续深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和十八届六中全会精神，不断巩固“两学一做”学习教育活动成果，进一步加强思想政治教育工作，引导广大党员干部始终保持干事创业、开拓进取的精神面貌和工作干劲，为全面深化综合改革、推进学校内涵发展、科学发展提供强有力的政治保障。新的一年，我们要以“十三五”规划为纲领，以问题为导向，着力于学校发展的重点领域和关键环节，积极推进目标管理体制、校院两级管理体制、绩效工资等改革任务，全面深化学校综合改革，向改革要动力，以改革促发展。新的一年，我们要进一步健全学术组织，完善民主管理，建立学校理事会，推进建立社会监督长效机制和社会深入参与的办学机制。新的一年，我们要继续强化制度建设，完善内部治理结构，理顺管理体制机制，进一步健全以章程为统领的制度体系，为学校事业发展提供更坚实的制度保障。新的一年，我们要坚持立德树人，以高水平应用型大学建设为契机，以高水平应用型专业（群）建设为抓手，进一步强化办学特色和办学优势，全面提升人才培养质量和办学水平。新的一年，我们要强化内涵建设，以“双一流”建设战略为指引，深化学科发展和科研管理体制机制改革，优化学科科研结构，打造高水平科研团队，大力提升学科竞争力、科研水平和服务社会能力。新的一年，我们要加强队伍建设，深化人才发展体制机制和人事分配制度改革，建立人才分类评价体系，实现人才队伍规模、质量、结构协调发展。新的一年，我们要深化产教融合、校地校企合作，探索建立对接联系机制，推进产学研用一体化进程，为地方经济社会发展提供强有力的理论支撑和智力支持。新的一年，我们要深入推进“美丽山商”“文化山商”“和谐山商”建设，进一步弘扬学校以育人为本的校风、教师以敬业为乐的教风、学生以成才为志的学风、干部以为民务实清廉为荣的党风政风，突出高品位，传播正能量，增强凝聚力，努力培育进取、务实、理性、包容的山商文化。新的一年，我们要进一步完善办学条件建设，优化资源配置，增强保障服务能力，逐步构建以绩效为导向、责任清晰、责权分明、便捷高效、依法有序的资源综合配置与保障服务体系机制。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！新的一年开启新的希望，新的一年承载新的梦想。让我们以更加开放的姿态、更加饱满的热情、更加昂扬的斗志和更加务实的作为，积极投入到学校改革、发展和建设事业中去，凝心聚力，锐意进取，为推动学校跨越发展、科学发展、内涵发展和加快推进有特色开放式高水平工商大学建设进程做出更大贡献！祝愿老师们、同学们、校友们、朋友们在新的一年里事业有成、学业进步、吉祥如意、幸福安康！祝愿山东工商学院明天更美好！