10月28日下午，省委台湾工作办公室副巡视员王清玉在莱山区委常委、组织部部长周俊、统战部常务副部长刘典良、区台办主任刘芳陪同下就台湾青年创业等有关事宜到学校调研考察。党委副书记郭金创会见来访客人并座谈。座谈会上，郭金创代表学校对来访客人表示热烈欢迎。他简要介绍了学校的行业背景、发展历史、办学特色、创新创业教育、对台交流合作等情况。他谈到，学校一直坚持开放式办学的发展战略，注重与国外及港澳台地区高校的交流与合作。学校高度重视创新创业教育，依靠全体教师、面向全体学生，使之融入人才培养的全过程。他在感谢省台办、莱山区委长期以来对学校帮助支持的同时，希望进一步加强与省、市台办在对台交流和创业教育等方面的交流与合作。王清玉谈到，山东工商学院作为一所有特色的财经类高校，学科资源丰富，办学特色突出，尤其创业学院很有特点，对台交流具有自身优势。省市各级台办将进一步做好服务，做好联络员，为学校与台湾高校交流合作方面牵线搭桥。同时也希望学校通过与台湾高校的学术交流，加强沟通合作，为促进两岸教育文化发展、青年创业教育多做贡献。座谈后，王清玉一行到创业学院考察调研。创业学院副院长魏振波介绍了我校大学生创业中心的发展历程、发展现状以及人才培养模式。来访领导走访了龚钰犇电子商务工作室、方片新媒体公司、创镜视觉创意工作室、林昇果品责任有限公司等大学生创业团队，详细询问了创业团队的发展模式以及在创业过程中遇到的问题，各团队负责人展示了项目运行的阶段性成果，得到了来访领导的肯定和赞赏，充分展示了我校大学生的创业风采，为海峡两岸大学生创业团队的进一步交流合作打下了良好的基础。统战部、团委、招生就业处、创业学院等部门负责同志陪同座谈。（作者：孙黎丽 编辑：王雁霖）