6月29日，全校“两学一做”学习教育推进会在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话。机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、党委相关部门负责同志参加了会议。各党总支书记汇报了前一段时间各总支“两学一做”学习教育开展情况。听取了各党总支的发言后，郭金创指出，各基层党组织根据学校“两学一做”实施方案和配档表的安排部署，结合各自工作实际认真扎实的推进“两学一做”学习教育，取得了很好的效果，但也通过督导检查发现了一些问题与不足。他要求各党总支要严格按照学习教育配档表的要求，规定动作严格认真，并查漏补缺，在暑期前认真开展专题学习研讨。郭金创强调，“两学一做”学习教育是党中央为深化党内教育作出的又一重要部署。近期要抓好以下工作：一是进行“回头看”，重点看党员是否都落实了参加学习教育的党组织，有没有基本的学习资料；看党支部组织学习研讨是否经常有效；看“三会一课”制度是否落实，组织活动是否严肃认真；各总支放假前后要以贯彻落实省委专项巡视反馈意见为主题开一次专题组织生活会；看是否做到了边学边改，以学促做；看党员领导干部带头作用发挥的怎么样；看中央、省委部署的专项整改推进是否有力。二是开展高质量的学习研讨。在抓好个人自学的基础上，对每次集体学习哪些文章、讲话和文件，列出清单；坚持每月两次集中学习，做到长流水、不断线，积少成多。要进一步改进学习方法，根据“两学一做”具体内容，对如何联系实际深入研讨提出明确要求。三是要进一步加强督导检查，全面掌握学习教育进展情况。要严格落实三报备、三留存、三抽查制度，切实做到五个确保：即确保学习内容不漏项、学习时间不缩水、学习人员不掉队、学习效果不打折、学习运用不脱节。要坚决防止形式主义，对责任缺位、工作不落实的要严肃问责、限期整改。会上还对下一步工作以及暑期学习进行了安排部署。（作者：付康康编辑：王雁霖）