近日，从江西省教育招生考试院传来好消息，该省批准了学校一本招生的申请。自此，学校实现了一本招生零的突破，顺利进入一本招生行列。一本招生零的突破与学校社会影响力的提升及办学质量得到考生及家长的认可密切相关，同时与学校历年来持续加大招生宣传力度和创新宣传形式密不可分。学校党委高度重视学校招生批次格局，从学校办学特色出发，对一本招生提出指导性发展规划，并明确努力方向。为实现一本招生，2015年12月，校领导率领招生就业处相关人员，先后走访了江西、河北等省（市、自治区）教育厅和考试院，与多地教育主管部门充分沟通、多方交流，宣传学校的办学特色亮点，介绍学校在全国招生的良好发展态势，初步达成了一本招生的意向；招生就业处工作人员反复论证并不断完善申报一本招生的相关材料，积极到省内外一本院校考察学习取长补短，紧张有序地前往相关省（市、自治区）沟通汇报，协调落实。近年来，学校招生录取分数逐年稳步提高，生源质量显著提升。部分省（市、自治区）已经接近或超过当地的一本线，省内部分专业录取分数也超过一本线。随着整体办学质量的持续提高，社会声誉的不断提升，学校实现一本招生的条件逐步成熟。招生就业处将以一本招生零的突破为契机，进一步优化招生计划结构，合理编制招生计划，多措并举加大招生宣传力度，实现“多角度、立体化、全覆盖”招生宣传模式，吸引全国各地的优秀生源报考我校，为建设有特色开放式高水平的工商大学把好生源质量关口。（作者：马增编辑：王雁霖）