11月8日下午4点，我校在学术会堂举办了副科级以上干部教育培训，邀请于文书教授作了题为《审美、艺术、人生》的报告。党委书记刘新生主持会议，全校副科以上干部近300人参加会议。于文书教授按照习近平总书记“领导干部要按照德才兼备的要求加强自身修养，不断提高综合素质”的讲话精神，从领导干部“培养健康的生活情趣”的角度，在讲座中通古论今、敏思善辩，引用习近平总书记系列讲话，以及历史典故、诗词佳句，强调要培养审美的能力，用审美的眼光来看待身边的事物，重视世界的和谐之美。他深入浅出地阐述了审美教育——以美引善、以美导真、以美促智、以美健体，展示了跨越古今、贯通中西的自然美、艺术美、社会美的内涵及养成，将审美情感植入听众心中。提倡广大干部应“求知以真、厚德以善、树人以美”，对干部应如何认识美、树立正确的美学观念，如何进行正确的美育等方面作了深刻的阐释。于教授鼓励大家在生活中要不断地进行自我修养，达到情感的、艺术的、人格的自我完善，以美的态度对待工作、修养人生，培养发现美的眼睛和创造美的能力。讲座中，博学强识而又温文尔雅的于教授从诗词歌赋谈到人生哲学，从京剧艺术谈到挚爱亲情，在发现美、鉴赏美和创造美的方向上为大家上了一堂艺术欣赏课、人生修养课，发人深思，引人入胜。刘新生在主持会议时指出，于教授的讲座结合习近平总书记对干部“培养健康的生活情趣”的要求，阐释了审美、艺术对人生的意义，是一次美学史的巡礼。讲座以习近平总书记对领导干部素养提高的讲话作为切入点，讲解了如何认识美、拥有美和拥有美的意义，站在时代需求的高度倡导每一位同志在新的历史时期培育高雅审美能力，养成健康生活情趣，上升到社会风气建设、人生价值观追求的高度，注重美的积累对人格塑成、审美意识对人生的积极作用，追求人性的完美，不断提高审美修养、完善自身，对我校广大党员干部艺术修养、人生养成有很大教益。刘新生要求全校干部要认真学习习近平总书记系列讲话精神，特别是要坚定践行“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的好干部标准，善学善思、善作善成，形成良好的思想作风、工作作风和领导作风，不断提高理论素养、掌握正确方法，培养起健康的生活情趣，真正提升精神境界，不断改造主观世界。要树立和追求真正的“美”，在生活和工作中贯穿“美”的意识，重视美育对情操、情感、心灵、趣味、气质、胸襟、精神、想象力、创造力、民族情怀等的功能和价值，用审美的观点看待事物，在审美的发现和体验中追求幸福感，解决生活、工作中的问题。要做一个文化的人，散发“美”的精神，从外表、内在心灵、一言一行中体现教化的功能。广大师生要增强对“美”的学习、认知和行动，形成审美自觉，倡导“和谐为美”，共同建设美丽山商、文化山商、和谐山商，为建设有特色开放式高水平工商大学而努力。（作者：马亮 摄影：李海兆 编辑：王雁霖）于文书：教授，硕士生导师。曾任烟台大学党委副书记，现任中国高等教育学会美育专业委员会副会长、山东省高校书法家协会副主席、烟台市美术家协会名誉主席等职务。出版《宣传美学》、《艺术美论》和《大学美育》等专著，在《光明日报》、《中国教育报》等报刊发表论文40多篇，多篇被《新华文摘》、《人大复印资料》全文转载。主持完成了多项国家、省部级课题。其著作《画说动物精神》、《画说植物品格》、《画说山水情怀》系列丛书被定为全国中小学美育丛书。