7月11日至7月12日，党委副书记郭金创带领组织部负责同志一行赴我校选派“第一书记”的滨州市沾化区大高镇崔家、西庙、庙一等3个村和帮扶的莱州市驿道镇狗爪埠村开展调研，走访慰问生活困难老党员，并就如何做好今后的帮扶工作与有关领导同志和“第一书记”们进行了座谈。在沾化区大高镇，郭金创一行冒着39度的高温，察看了帮包村的农业生产情况和“第一书记”们开展的帮扶项目，就下一步帮扶工作与党员干部进行了探讨交流，详细了解村集体收入、村主导产业、经济发展存在的问题等情况，就如何推进村庄建设、经济发展和改善群众生产生活条件、做好抓党建、促脱贫等工作提出了建议。他特别叮嘱“第一书记”们一定要科学谋划，最大程度地发挥好省扶贫资金的作用。郭金创一行还来到老党员家中，亲切慰问老党员，为他们送上学校党委的关怀和温暖，送去了慰问品，详细询问他们目前生活、身体等方面的情况，感谢他们为农村工作作出的贡献，希望他们继续发挥余热，为建设社会主义新农村献计献策。在莱州市驿道镇，郭金创查看了学校帮扶项目完成情况，并深入困难老党员家中进行了走访慰问。郭金创要求“第一书记”们要继续发扬不怕苦、不怕累的精神，紧紧依靠各级党委政府，充分发挥村党支部战斗堡垒作用和党员干部的模范带头作用，多搞调查研究，吃透村情民意，努力团结农村党员干部群众，充分利用现有的资源和优势，多为群众办实事、办好事，帮助老百姓脱贫致富，推进帮扶工作扎实深入开展。（作者：马亮编辑：王雁霖）