12月21日上午，学生工作干部学习和工作汇报会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话，学生处、团委、招生就业处负责人和各二级学院党总支副书记及全体辅导员、学生工作人员参加会议。会议集体学习了全国高校思想政治工作会议精神。郭金创指出，全国高校思想政治工作会议具有里程碑意义，习近平总书记的重要讲话，是加强和改进高校思想政治工作的纲领性文件。学习、领会和贯彻会议精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务，全校学团系统要制定好贯彻落实意见，自觉用习近平总书记重要讲话精神统一思想认识，指导工作实践。郭金创强调，要大力加强学团系统规章制度建设，建立健全、修订完善有关学生教育、管理、服务的一系列规章制度，坚持依法管理学生事务，法治和德治相结合，发挥好制度的全局性、根本性、长期性、稳定性作用。郭金创要求，学团系统要树立品牌意识，做好新形势下学生思想政治工作。要构建互联网+思政教育的有效途径，打造“网络一代”大学生思想政治教育，使思想政治教育更有亲和力、针对性、凝聚力、有效性，真正做到学生的心坎里。他强调，学生思想政治教育既要潜移默化、润物无声，又要旗帜鲜明、暴风骤雨。要理直气壮宣传马克思主义，坚持立德树人，引导大学生积极践行社会主义核心价值观。最后，郭金创希望全体学生工作队伍要不断加强自身能力建设，既要做好实际工作，又要加强理论研究，增强学习力，在专业化、职业化的道路上不断提高自己、丰富自己、发展自己。会上，学生处、招生就业处的负责人分别汇报了现阶段各项工作的进展情况和下一步的工作安排。（作者：王宏伟编辑：王雁霖）