6月23日上午，我校与福山区福新街道办事处举行“教学与就业实习基地暨法治镇街实践基地”签约仪式。副院长盛国军与福山区区委常委、副区长宋福荣共同为“教学与就业实习基地”揭牌，法学院负责人及福新街道办事处相关领导参加了此次签约仪式。签约仪式上，盛国军介绍了我校的发展历程、办学特色和发展战略，充分肯定了此次校地合作的重要意义。他指出，学校目前正在全面推进综合改革，其中依法治校作为一项核心内容，将贯穿整个改革的全过程。法学院在学科建设、人才培养以及服务地方等方面曾取得较大成绩，法学院借此次机会，要在学术研究方面更好的与社会结合；要让更多的学生通过实习，了解社会，将所学知识更好的应用于社会实践；要让教师通过社会实践来提高和促进自己教学与科研能力和水平。他希望校地双方加强合作，通过校外实践基地建设创新应用型法律人才培养模式，同时也为法治在乡镇的推广普及起到示范作用，实现共同发展。宋福荣对双方达成校外实践基地和法治镇街共建协议表示衷心祝贺。他指出，此次合作是法治建设向基层延伸的创新举措，一方面希望我校能够在法律援助、普法教育等方面提供帮助，为打造示范性法治镇街给予足够智力支持；另一方面要求福新街道办事处密切配合我校，维护好、管理好、运营好“教学与就业实践基地”，并善于借势借力，做好特色法治活动、深入推进法治教育、大力弘扬法治精神。法学院院长张献勇与福新街道办事处李文涛主任代表校地双方在教学与就业实习基地协议书上签字；仪式结束后，双方就共建教学与就业实习基地等具体问题进行了深入的探讨与交流。（作者：李记林编辑：王雁霖）