6月4日晚，法学院2016年学风建设暨优秀学生表彰工作会议在二教108教室召开，校党委副书记郭金创出席会议并为获奖学生颁奖。郭金创对法学院的学风建设工作给与了充分肯定。他认为，法学院围绕学校根本任务和中心工作，及时调整工作思路，创新工作方法，出台了《法学院学风建设方案》，值得学习和借鉴。他希望法学院全体师生要牢固树立“质量立校，学习为本”的教育理念，进一步落实领导班子的责任意识，强化任课老师的主体意识，切实发扬法学人规范、严谨的专业优势，做到用制度规范学生又鼓舞学生、管理学生又温暖学生；要坚持把专业教学和司法考试相结合，不断加强对学生的精细化、针对性培养，进一步提升人才培养质量；要拓宽宣传渠道，加大奖励力度，积极宣传和表彰专业学习和专业竞赛方面的优秀学生，在全院上下全力营造一个爱学习、会学习、学习好的文化氛围。要通过教学联动、师生互动、教风带动、制度推动等措施，把学风建设推上一个新阶段。他希望法学院在加强学风建设方面不断探索新路子，创造新经验。会上，山东鲁信律师事务所和山东中立达律师事务所负责人还分别颁发了“鲁信奖学金”和“中立达奖学金”。法学院院长张献勇做了总结讲话。学生工作处、教务处负责人，以及法学院全体师生参加会议。（作者：李记林编辑：王雁霖）