9月20日-21日，学校举办2016年新进教师入职培训班，对41名新进教师进行岗前培训。副院长盛国军出席培训班开班仪式并讲话。宣传部、人事处、教务处、科研处负责人参加了开班仪式。盛国军代表学校对新进教师的入职表示热烈的欢迎，简要介绍了学校发展历程、办学理念、办学规模、学科建设以及师资队伍等方面的情况，他指出，优秀教师应成为一名优秀的学者，要有高尚的道德情操、远大的理想和博大的胸怀、坚忍不拔的意志品质、渊博的知识和独到的见解、高雅的兴趣和矢志不渝的信念。他同时寄语全体新教师，希望大家以入职培训为伟大事业的起点，遵守法律法规，多向老教师和同行学习，尽快明确稳定的研究方向，尊重学生，克服焦虑急躁的情绪，跳出小圈子看问题，努力成长为职业素养好、业务能力强、教学水平高、富有创新精神的“人民满意”好老师。随后，作为山东工商学院新入职教师岗前培训的一项重要内容，新教师在国旗下庄严宣誓。培训期间参观了大学生创业中心。在此次培训政策宣讲专题中，人事处负责人介绍了人事政策规定；教务处负责人介绍了教学规章制度和运行规范；科研处负责人介绍了科研政策规定。在名师导航专题中，俞国方、白日荣、王宁三位教师结合自己多年对教育教学的感悟，分别就“如何做一个受学生欢迎的老师”的题目做了“不逐名利求真知，甘为人师铸基业”、“如何做好一名专业教师”、“如何上好一节课”专题讲座，与老师们分享了身为人师的切身体会。新进教师入职培训是加强教师队伍建设的重要环节， 也是教师职业生涯的第一课。学校高度重视新进教师入职培训工作，精心设计，认真组织，从青年教师入校之始，全力培养有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好教师，为建设高水平工商大学提供坚实的人力资源保障。（作者：王菡摄影：周海磊编辑：王雁霖）