3月1日下午，学校在办公楼10楼会议室召开目标管理考核工作研讨会，校内相关专家和相关职能部门负责人就如何对目标进行科学合理考核进行交流研讨。党委副书记郭金创主持会议并讲话。研讨会上，院长办公室负责人就工作内容、目标要求、任务分工、进度安排等情况作了说明。与会人员结合学校目标管理工作实际，对工作中应注意妥善解决的问题，积极建言献策。大家认为，目标管理是一项系统工程，目标考核工作是目标管理的重要组成部分，考核内容要和具体指标相结合，考核方法要和考核对象的特点相结合，考核结果要和考核对象的责权利相结合，通过目标管理考核，最大限度地调动办学积极性，形成发展的正反馈效应。郭金创充分肯定了大家就全面推行目标管理工作提出的有益建议。他强调，要统一思想，充分认识实施目标管理的重要意义；要集思广益，群策群力，科学制定目标管理实施方案，通过实行目标管理为学校发展增添新的动力和活力。他指出，在遵循相关法律法规、立足学校发展任务的前提下，制定好实施方案，是推进我校目标管理考核工作的首要环节。在方案调研制定过程中，要注意处理好顶层设计和目标执行的关系、目标管理与任务分解的关系、激励作用与制约作用的关系、共性指标与分类管理的关系、刚性指标与柔性指标的关系、核心指标与一般指标的关系、目标管理与年终考核的关系，调动全校上下的积极性，提高广大教职工的参与度，为学校顺利推进目标管理考核工作提供保障。（作者：于波编辑：王雁霖）