9月12日下午，学校举行2016级新生消防安全疏散演练。此次疏散演练包括应急疏散、解救被困人员和灭火器使用等。副院长龙希利，军训团团长王虎，莱山消防大队中队长李昊泽莅临现场观摩，30余名消防官兵、5000多名新生参加了演练。2点30分，消防疏散演练正式开始，全体新生按照统一信号在东、西校区11个学生公寓楼同时进行了疏散演练。随后消防官兵在综合楼广场进行了高层建筑灭火、火场登高救助、气垫救援以及使用灭火器灭火等课目的演练。演练中，结合演练课目内容和使用的消防装备器材，采取“边演边讲”的方式让观摩的同学“边看边听”，提高了演练的效果。演练和观摩活动增强了全体新生消防安全意识，提高了应对突发火灾事故安全疏散逃生的基本技能。为保证消防演练效果，学校制定了消防应急疏散演练方案，并在全体新生中组织开展了安全知识及防范常识的学习宣传教育，发放了学生军训消防安全知识读本，对“烟台消防”、“莱山消防”两个微信公众号进行推广，系列活动的开展有效提高了学生的日常安全防范意识，为今后的学习生活打下了坚实的安全基础。党委、院长办公室，宣传部，学生工作处，工会，教务处，保卫处，校医院等部门参与演练组织保障工作。（作者：孟兆臣摄影：周海磊编辑：王雁霖）