1月9日，学校党委书记刘新生应邀出席由山西财达国际文化物流集团主办、光明日报社协办、在人民大会堂举行的“一带一路”倡议引领构建改革开放新格局研讨会，并作了主题发言。与“一带一路”建设紧密相连的国家有关部委领导、行业协会领导、学者专家、企事业单位代表，印度、阿联酋、埃及、塔吉克斯坦等国家官员、企业家代表以及数十家主流媒体记者参加了此次研讨会。研讨会上，与会人员围绕会议主旨，进行了深入研讨和充分交流。国家发改委对外经济研究所张建平教授认为，“一带一路”格局之宏大，路向之开阔，气象之多彩，都是前所未有的。这一战略如同长风浩荡，为我国对外开放赋予了崭新的内容，指明了方向和路径。中央党校国际战略研究所赵磊教授认为，随着“互联网+”时代的到来，“一带一路”不再是一个普通的地理概念，而是一个由沿线数十亿消费者、零售商、制造商、服务提供商和投资者组成的、正在持续生长与“进化”的网络经济体，建设“一带一路”必将刺激新产业、新业态、新技术和商业模式的加快发展，为中国经济带来广阔的发展空间。中华工商时报总编辑李忠春说，当今的中国正在成为耸起于世界东方的新的“发展极”，对世界发展的辐射带动作用越来越强。“一带一路”倡议布局正在打破原有点状、块状的区域发展模式，连接起亚太和欧洲两大经济圈，为世界呈现的“中国方案”，重塑着世界的政治经济版图。刘新生代表学校作了《“一带一路”倡议引领下的中国高等教育新发展》主题发言。他谈到，“一带一路”倡议给中国高等教育发展带来了新的定位抉择，为中国高等教育深化改革、创新发展提供了有利契机。在此背景下，中国高等教育应具备适应转型、走向世界的自觉。从宏观层面推进思想观念国际化，从政府层面推进中国高等教育国际化，从高校层面推进办学国际化。在此形势下，中国高等教育要肩负新的使命追求，抓住办学本质，坚守价值追求，做好立德树人这篇文章。增强内生动力，做好教育和文化引领。办人民满意的高等教育，落实供给侧改革，增加优质高等教育产品供给。研讨会从政治、经济、文化、教育等不同行业领域，研究融入“一带一路”的方略、思路和途径，探讨如构建全方位开放的新格局，搭建贸易合作平台，实现合作项目实施，达成了广泛共识，取得了积极效果。（作者、摄影：于波 编辑：王雁霖）