时间大巴，离开“2016”，驶向“2017”。年序陈谢，气象维新，我们如约相见。2016年是学校全面实施“十三五”的开局之年，是全面推进综合改革的起步之年。这一年全校师生齐心协力，共创辉煌，学校各项工作完美收官。现梳理出2016年度学校“十件大事”，以期总结成绩，振奋精神，谱写学校事业发展的新篇章。>>>1.深学细做：开展“两学一做”学习教育，落实全面从严治党新要求按照中央、省委统一部署，学校党委出台《“两学一做”学习教育活动具体实施方案》。4月26日，学校组织召开座谈会，部署启动“两学一做”学习教育工作。活动过程中，学校党委紧紧围绕“全面从严治党”这条主线，认真落实“基础在学，关键在做”的具体要求，丰富形式内容，创新培训模式，学习教育活动扎实。校领导分别为所在党支部和联系单位党员上“两学一做”专题党课。全体党员同志坚持问题导向、带着问题学、针对问题改，原原本本地对照党章党规党纪查问题、摆不足，通过列问题台账、销问题清单的方式，切实解决工作中存在的落实责任不力、管党治党不严、作风建设不实的问题。通过扎实有效地推进学习和问题整改，“戴党徽、亮身份、树形象、做表率”已成为全体党员同志的自觉行动。学习教育切实抓在日常、严在经常，突出经常性教育，促进“两学一做”常态化、长效化，让“学”成为一种习惯和自觉，让教书育人成为“两学一做”的实战场，用执着和坚守树立了党员形象。“两学一做”在潜移默化中成为每一个党员的一种习惯、一种自觉，党员队伍焕发出前所未有的生机和活力。>>>2.严抓实改：落实专项巡视整改，促进学校各项事业再上新台阶3月25日至5月8日，省委第十四巡视组对学校党委进行了专项巡视。期间，学校全力配合巡视组开展工作，即知即改，确保问题迅速得到了初步改进。巡视组6月21日反馈巡视意见后，学校党委坚持高标准、严要求，不折不扣落实各项整改任务。截止到8月底，对省委巡视组反馈意见细化分解的22个问题、41个具体整改事项，已整改完成35项，长期任务已取得阶段性成效2项，需继续整改4项，基本完成了整改任务。后续整改工作也于11月底取得了阶段性成果。学校坚持不整改彻底绝不放松，严抓整改落实一直在路上，不断巩固整改成果，跟踪抓好整改落实，有计划分阶段地积极推进。学校以巡视整改为契机，注重在整改成果运用上下功夫，把解决问题、落实整改与完善制度、建立长效机制相结合，与推进学校综合改革、全面提升学校党的建设与管理科学化水平相结合，有效推动了学校事业科学健康发展。通过整改，全校进一步统一思想，提高认识，以整改工作的实际成效为学校发展营造风清气正的氛围，以良好的精神状态推动学校各项事业进一步上层次、上水平。>>>3.励精图治：启动综合改革，实现学校“十三五” 顺利开局抓好顶层设计，启动综合改革，推进学校“十三五”开局，学校发布实施《山东工商学院“十三五”发展规划》，依照“坚持科学发展、坚持问题导向、坚持改革创新、坚持依法治校”的基本原则，明确提出发展目标为：基本办学条件明显改善，办学实力显著增强，更名为山东工商大学，学校在高校排名中进入山东省高校前20位，有特色开放式高水平工商大学建设迈上新台阶。《规划》描绘了未来五年学校改革与发展的宏伟蓝图，是全校师生共同的行动纲领。学校坚持问题导向，积极推进综合改革，编制完成了《山东工商学院综合改革方案》，确定了“内部治理体系改革、人才培养模式改革、人事分配制度改革、学科建设体制机制改革、科研管理体制机制改革、资源配置与保障服务体系改革、大学文化建设”七项重点任务。学校积极做好综合改革方案推进落实工作，综合改革推进时间表和责任分工。学校把全面启动综合改革作为2016年度的重大工作，全面深化综合改革、构建现代大学治理体系，提升治理能力，是学校“十三五”各项事业取得发展成就的制度之基和动力之源。>>>4.以点带面：获得专业建设立项，开启高水平应用型大学建设良好开端围绕高素质应用型人才培养目标，学校不断加大应用型专业建设力度，逐步调整优化专业结构，着力打造学科专业优势，彰显人才培养特色。11月23日，省教育厅公布了高水平应用型立项建设专业（群）名单，我校有4个专业（群）获得立项，其中工商管理、计算机科学与技术2个专业（群）获批重点专业立项，劳动与社会保障、工业工程2个专业（群）获批培育专业立项。我校能够在众多高校激烈的竞争中获批4个专业（群），反映了我校应用型专业建设取得了可喜成果，也标志着我校高水平应用型大学建设迈出了扎实一步。获批立项的4个专业(群)涵盖了20个本科专业，对学校推进教学改革、提升教学质量和优化专业布局具有重大的推动作用。学校制定高水平应用型专业建设实施方案，严格落实责任制，切实抓好项目管理，按期完成专业建设目标和建设任务，确保立项专业建设取得实效，必将提高学校应用型人才培养质量，增强学校服务经济社会发展能力，加快形成和强化在省内外同层次同类型专业中的领先优势，引领示范其他专业的改革与建设。学校专业建设工作有积淀、有创新、有成就，已经进入到新的发展阶段。>>>5.厚积薄发：强化协同创新，迈向科研“珠峰计划”新高地2016年科研硕果累累，获批国家“两金”项目14项，其中国家自然科学基金6项，国家社会科学基金8项，1项为国家社科基金重点项目，实现学校历史突破，省（部）级项目40项。2016年获山东省第三十次社会科学优秀成果奖5项，其中一等奖1项，三等奖4项。发表学术论文241篇，出版专著（译著、教材）45部，授权国家专利38项。学校在经费上倾注“大投入”，在机制上狠下“大手笔”，先后出台奖励制度，保障对科研活动的匹配资助，积极鼓励创新，营造浓郁的学术氛围，制定了《山东工商学院“十三五”科学研究与服务社会发展规划》和《山东工商学院科研成果奖励办法（修订稿）》，从制度安排上强力护航科研工作开展。学校对科研工作进行精耕细作，目前，学校科研服务平台建设切实推进，科研经费管理改革措施见实效，科研工作迈向“珠峰计划”新高地，科研成果稳中有升，教师科研积极性提高，科研主动性增强。今年我校国家基金项目立项数再创佳绩，显著增强了学校基础研究能力和自主创新能力。我校教师的科研业务水平有了新的提高，为学校发展提供了强有力的科技支撑，提升了学校的学术地位和综合实力。>>>6.补短增优：再添一级学科硕士学位授权点，实现学校三大学科门类全覆盖10月19日，国务院学位委员会正式公布《关于下达2016年动态调整撤销和增列的学位授权点名单的通知》（学位[2016]23号），我校计算机科学与技术一级学科硕士学位授权点顺利通过审批。学校充分结合办学定位，优化结构布局、服务区域经济社会发展、突出优势特色，促进研究生培养质量的提高。至此，我校已拥有管理科学与工程、工商管理、应用经济学、计算机科学与技术等4个硕士学位授权一级学科，会计硕士、工程硕士（电子与通信工程领域）两个专业学位授权点，覆盖管理学、经济学、工学三大学科门类。学校出台《山东工商学院重点学科建设实施方案(2016-2018年)》，遴选出优势学科1个、重点学科2个、硕士点培育学科4个，支持建设学科5个，新一轮重点学科建设全面启动。明确的建设思路和积极有效的实施带来可喜的收获，学科建设结合教育改革发展总体要求，提前谋划，狠抓落实，使授权学科完全达到专业学位授权标准。在学科建设上，夯实学科根基、整合学科资源、优化学科布局，在特色上下功夫、在创新上求突破，始终将学科发展的着眼点聚焦在促进学术繁荣上，在学科建设的“节目单”上谱写“压轴大戏”。>>>7.栽桐引凤：培引高层次人才，助推队伍建设进入新阶段6月22日，学校“凤凰人才”工程启动，经过严格的评选程序，共遴选出45名“凤凰人才”，其中“资深教授”1人，“领军人才”7人，“拔尖人才”19人，“青年才俊”18人，强化高层次人才队伍建设，定向培养校内优秀人才向更高层次领军人才发展，全面推进学校高层次人才队伍数量、质量、结构的优化提升。本年度，学校大力加强高层次人才引进工作，制定出台《人才引进与管理办法(试行)》，完善了选人、用人机制，增强了人才引进竞争优势。全年共引进博士47人，硕士12人，共计59人。学校的师资队伍结构和素质发生了根本性变化，初步形成了一支强力支撑教学科研和服务地方的人才群体。人才工作是学校事业发展全局中的“重中之重”，只有人才队伍不断壮大，才能促进学校内涵发展、质量提升， “十三五”时期学校要在汇聚人才、培育人才、成就人才上做文章，进一步改革创新，强力推动人才工作在改革中创新，在创新中发展，建立一支师德高尚、数量充足、结构合理、富有创新精神的高素质人才队伍，为实现有特色开放式高水平工商大学提供人力资源保障。>>>8.同心共德：三年蝉联省级文明单位，领跑驻烟高校文明校园创建我校被授予“2016年度省级文明单位”荣誉称号。连续三年获此殊荣，标志着我校文明校园创建活动取得新进展、实现新突破。学校高度重视文明校园创建工作，广大师生员工置身其中，人人参与创建活动，全校上下形成了扎实开展文明校园创建活动的良好局面。党委宣传部作为牵头部门，一年来坚持开展先进典型选树活动，加强思想道德教育阵地建设；宣传中华优秀传统文化，营造良好的舆论氛围和校园文化环境，构建文明共建共享的和谐校园；针对考核标准、测评项目、测评内容，认真部署研究，精心准备申报材料，为创建工作做了周密准备。学校的文明单位创建工作走在驻烟高校前列，鲁东大学、烟台大学先后来观摩学习。三年蝉联“省级文明单位”是对全校师生员工勤奋学习、努力工作的充分肯定，更是对学校多年来办学实力、办学水平的高度认可，同时也是对学校精神文明建设工作的鼓励和鞭策，必将进一步提升学校美誉，打造良好社会形象，助推学校事业又好又快发展。全校师生以此为新起点，珍惜荣誉、凝心聚力，进一步促进文明校园创建常态化、制度化，努力开创学校“十三五”期间各项事业发展的新局面。>>>9.以“小”撬“大”：独享第二课堂成绩单，助力学生全面成长成才9月，学校获批团中央、教育部重点改革项目“第二课堂成绩单”试点单位，全国共38个试点单位，山东省只有我校入选。以此为契机，团委探索建立了具有山商特色的“第二课堂成绩单”制度“4+1”模式，逐步推动学生由“被动”向“主动”参与第二课堂活动。学生积极参与各种竞赛，大学生创新创业训练计划项目获评国家级立项55项；获“2016年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀单位”、“2016年全国‘镜头中的三下乡’活动优秀单位”，实现国家级奖励突破；青年志愿者服务中心发起的“真情伴读·阅享人生——乡村留守儿童伴读计划”获中国青年志愿服务项目大赛金奖，摘得两项中国青年志愿服务领域的最高荣誉，实现国家级突破。《中国青年报》、《大众日报》等多次报道了我校共青团“第二课堂成绩单”工作，在全国以及省内反响热烈，提升了学校影响力。学校优化素质拓展，激励学生广泛参与各类活动，促进能力素质的均衡发展，助力人才培养再上新高度。>>>10.厚生利用：实施多项“民生工程”，惠及广大师生员工民生工程牵动人心，各类项目投入使用提升师生幸福指数。西校区2-3#综合教学楼续建工程于8月31日按期竣工验收，确保了2016级新生开学正常投入使用；连接东西两校区车辆通行的地下通道于12月27日在完成全部基础及配套工程并经过试运行测试后正式启用，实现了提前竣工通车的预定计划，彻底解决了困扰学校多年的东西校区的通行难题，实现了东西校区人员、车辆的便利往返，实行人车分流的通行模式有效改变了人车混行的不安全状况，大大提高了人员车辆安全程度，有效地缓解了学校周边的交通压力，为全校师生创建了更加安全、快捷的校园通行环境。6月30日，自来水增容增压建设工程顺利对接，师生自此告别长达两年的“水荒”生活。12月1日，教工餐厅正式开门营业，为学校教职工提供午餐、晚餐等饮食服务。保障和改善民生是一项系统工程，涉及面广，既需要采取综合措施，多头推进，又要抓住重点，切实解决师生最关心、最现实、最直接的利益问题。学校把满足师生的真实需要作为工作的出发点和落脚点，真心实意为民生，真抓实干得民心。2016印证着过去，也在延伸着未来。回望2016，所有的告别都满含深情，展望2017，新的号角已经吹响，我们信心满怀，重任在肩，共同携手，以只争朝夕的进取精神，为推进有特色开放式高水平工商大学新进程而努力。