12月27日，连接东西两校区车辆通行的地下通道，在完成全部基础及配套工程并经过试运行测试后正式启用，实现了提前竣工通车的预定计划。该项目是全校师生的多年期盼，也是市、校领导重点关心的民生工程。在烟台市政府和相关主管部门的大力支持、帮助下，经过学校多年不懈努力，地下通道终于列入2016年度烟台市民生工程并确定为学校年度重点项目。全校各部门密切协作，积极行动，全力运作，仅仅4个月时间，先后协调完成了烟台市10多个职能主管和行业部门的相关建设手续，提前完成了设计方案、图审、预算编制、工程招标、实施方案、交通组织等建设程序，于今年7月24日顺利开工建设。在施工过程中，基建处精心组织协调，科学调度施工，克服了工期紧、任务重、困难多、要求高等内外诸多制约因素和突发施工困难等影响，实现了东西校区道路贯通。通道采用“一”字型结构，主通道长57米，净宽8.5米，建筑净高3.5米，设计为机动车双向专用通道，单车道宽度3.25米，内设LED灯照明。地下通道整体采用80公分钢筋混凝土结构，结构安全等级为一级，防水防火等级为一级，防震烈度为七度，使用年限为100年。地下通道的建成使用，彻底解决了困扰学校多年的东西校区的通行难题，实现了东西校区人员、车辆的便利往返，实行人车分流的通行模式有效改变了人车混行的不安全状况，大大提高了人员车辆安全程度。同时更有效地缓解了学校周边的交通压力，为全校师生创建了更加安全、快捷的校园通行环境。（作者：周卫平摄影：李海兆编辑：王雁霖）