4月29日上午，学校在办公楼9楼会议室召开建购住房专项审计暂估补缴出让金整改工作部署会，传达省审计厅对我校职工建购住房情况专项审计整改意见，安排部署相关工作。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、徐世艾出席会议，学校各部门、各单位主要负责同志参加了会议。会议由院长谭秀森主持。根据省政府统一部署，按山东省审计厅《关于住房审计整改中需改变土地性质整改要求的函》（鲁审执函〔2016〕65号）文件通知要求，建购住房审计整改中需改变土地性质的单位，应按照建房时点暂估应交土地出让金，并在规定时限前，将暂估应缴土地出让金收缴单位账户，待批准土地改变性质后，再多退少补预交款。党委书记刘新生对做好此次专项审计整改工作安排提出了六点要求：第一，要统一思想，高度重视，认识到整改工作的现实意义和长远意义，按照上级的部署，认真落实。第二，要及时动员，积极推进，明确责任意识。第三，要讲清政策，把问题讲透，做好分工，态度积极，及时落实。第四，党员、领导干部要以积极的姿态和行动参与到整改工作当中。第五，各部门开展工作要做到细致，不能把复杂问题简单化，理性对待，以理服人，以情动人。第六，相关职能部门要加紧工作，按照上级要求，讲纪律、守规矩，从严从细地做好落实工作。谭秀森指出，此项工作是贯彻落实山东省建购住房专项审计整改事项统一部署而进行的。我们要从讲政治、守规矩的高度认真贯彻落实。要注重政策性，各级党组织要按照要求认真执行。相关部门要按照分工，明确职责，为广大教职工做好服务，提供方便。整改工作时间紧，任务重，各个部门、单位要将学校党委的精神要求，及时传达到每一位教职工，并认真落实。副院长盛国军对学校关于建购住房专项审计暂估补缴出让金情况做了说明。并就党委、院长办公室，审计处，基建处，后勤管理处，财务处等部门负责的相关工作做了安排。（作者：李海兆 编辑：王雁霖）