根据省委巡视工作领导小组部署，2016年6月21日，省委第十四巡视组向山东工商学院党委反馈专项巡视情况。省委组织部副巡视员、干部四处处长周春艳代表省委巡视工作领导小组，向山东工商学院党委书记刘新生传达了省委书记姜异康关于巡视工作的重要讲话精神，省委第十四巡视组组长刘志青、副组长刘冠明反馈了专项巡视情况。随后，刘志青同志代表省委巡视组向山东工商学院党委领导班子进行了反馈，周春艳同志对巡视整改工作提出要求。刘新生同志主持会议并作表态发言。根据省委统一部署，2016年3月25日至5月8日，省委第十四巡视组对山东工商学院党委开展了专项巡视。巡视组认真贯彻中央巡视工作方针、巡视工作条例和省委要求，坚决落实政治巡视要求，紧紧围绕加强党的领导这个根本，聚焦全面从严治党，把纪律挺在前面，以“六项纪律”为尺子，从严从实开展巡视监督。通过广泛开展个别谈话，认真受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，发现问题、形成震慑，顺利完成了巡视任务。省委巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向省委报告了巡视情况。刘志青指出，党的十八大以来，山东工商学院党委认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻中央和省委决策部署，不断加强学校思想政治工作和纪律作风建设，取得了新成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党的建设缺失，管党治党宽松软，校党委落实全面从严治党责任不到位；校机关、二级学院抓党建工作薄弱，思想政治工作弱化，基层党支部组织生活制度执行不到位，党费收缴、党支部活动经费使用、发展新党员工作不严格、不规范；校纪委主责主业意识不强，监督不严，执纪宽松软。校企亏损严重，校产出租出借管理混乱；基建工程存在违规问题和腐败风险；执行财经纪律不严，违反中央八项规定精神问题时有发生。同时，巡视组还收到反映有关领导干部的问题线索，已按规定转相关纪检监察机关或组织部门等处理。刘志青代表巡视组提出三点意见建议。一是旗帜鲜明加强党的领导，落实管党治党责任。巡视发现的问题，根本原因在于党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力。学校党委要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，认真执行《中国共产党普通高等学校基层党组织工作条例》，切实履行主体责任，党委书记是第一责任人，其他成员要落实“一岗双责”，真正把责任扛在肩上。对巡视反馈的问题，要结合专题民主生活会深入剖析检查，提出整改措施，抓好整改落实。二是扎实搞好党的建设，增强党组织的凝聚力和战斗力。从基层基础做起，加强党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，以“两学一做”学习教育为契机，不断增强党的意识、党员意识，认真落实党支部组织生活制度，进一步规范党费收缴和党组织活动经费使用工作，严格规范发展党员工作。三是严格执纪监督问责，把纪律严到份挺起来。拿起纪律的尺子，严卡违反“六项纪律”行为，正确运用监督执纪“四种形态”，真管真抓、严查严处，抓早抓小，动辄则咎，发挥监督执纪的震慑和遏制作用。依法妥善处置校办企业，规范校产出租出借行为，加强校内工程建设的监管，坚持不懈抓好中央八项规定精神落实，对顶风违纪行为严查深究、通报曝光。周春艳强调，山东工商学院党委要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央、省委部署要求上来，坚定政治方向，坚持问题导向，坚守价值取向，坚决落实政治巡视要求。要高度重视省委巡视组反馈的意见，切实履行主体责任，在条条要整改、件件有着落上集中发力，确保整改取得实质性效果。对巡视整改情况，要以适当形式向党内和社会公开，接受党员干部群众监督。刘新生表示，省委巡视组指出的问题和提出的意见建议全面、具体、到位，完全符合学校实际，具有很强的针对性和指导性，学校党委全面认领、虚心接受，将以严实的作风抓好整改落实，制订方案，细化任务，逐条逐项制定落实措施，切实把整改任务抓细抓牢。坚持党要管党、从严治党，认真落实全面从严治党主体责任，结合“两学一做”学习教育，抓好党员干部教育管理。坚决贯彻落实中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”，切实加强科研经费、基建项目、校办产业的管理。以落实省委巡视反馈意见为契机和动力，推动学校全面深化综合改革，扎实推进高水平工商大学建设。省委组织部有关负责同志，省委第十四巡视组全体成员，山东工商学院党委领导班子成员出席会议；2012年以来退出厅级领导岗位的老同志，副处级以上领导干部列席会议。