6月3-4日，“创新人才评价机制研讨会暨中国人力资源开发研究会测评分会2016年会”在顺泰大酒店隆重举行，来自北京大学、中国人民大学等高校、政府机构与企事业单位共60余名专家学者参加此次会议。副院长徐世艾出席会议并发表致辞，公共管理学院、科研处、研究生处、发展规划处相关负责人参加会议。本次会议由中国人力资源开发研究会测评分会主办、我校公共管理学院承办、中国人力资源开发研究会与北京大学人力资源开发与管理研究中心协办，以“人才评价机制创新与人才治理”为主题，就当前我国人才评价领域的其他热点问题和学科前沿问题展开研讨。徐世艾对远道而来的专家学者表示热烈的欢迎，并详细介绍我校科研工作基本情况，指出创新人才评价机制对落实中央文件精神，深化人才发展体制机制改革具有十分重要的意义。开幕式由中国人力资源开发研究会测评分会常务副会长、北京大学政府管理学院萧鸣政教授主持，并作为了“创新人才培养机制”的主题演讲，对中央文件精神进行了深度的解读与分析，引起参会专家学者的普遍共鸣。会上，我校公共管理学院党总支书记傅志明教授增补为学会副会长。此次会议旨在学习贯彻落实《关于深化人才发展体制机制改革的意见》中创新人才评价机制的精神，进一步搭建起学术交流的平台，对完善创新人才评价机制具有十分深远的意义。（作者：张玉龙编辑：王雁霖）