5月26日下午，我校2016年度党风廉政建设工作会议在学术会堂召开，校领导刘新生、马东太、龙希利出席会议，副科级以上干部300余人参加会议。会议由纪委书记马东太主持。党委书记刘新生作了讲话。他总结了学校党风廉政建设和反腐败工作在过去一年取得的成绩，同时也结合巡视工作指出了我校在党风廉政建设和反腐败工作中存在的问题和不足。他强调，全校各级党组织和党员、领导干部一要统一思想认识，切实增强推进党风廉政建设和反腐败工作的责任感使命感，要把思想认识统一到党中央对形势的科学研判上来；二要履职尽责，让全面从严治党主体责任落地生根，全校各级党组织要切实履行好主体责任，真正把全面从严的要求落实到党建工作的各个环节和全过程；三要依规管党治党，加强党的纪律建设，扎紧党规党纪的笼子，狠抓执纪监督，真正把纪律立起来、严起来，执行到位；四要不断推动学校党风廉政建设和反腐败工作取得新成效。最后，他还对学校“十三五”规划和改革发展相关工作做出了部署和要求。会上，刘新生代表学校党委与处级单位代表机关分党委、教务处、计算机科学与技术学院、国际教育学院签订了“2016年度党风廉政建设责任书”，与处级干部代表石永昌、高新华、温国锋签订了“处级领导干部廉政承诺书”。会议邀请烟台市检察院职务犯罪预防处处长刘晓军作了题为“提高法治认识，预防违法犯罪”的专题报告。刘晓军处长以翔实的数据、典型的案例详细分析了当前中央和国家关于反腐败的总体要求和形势，并结合教育系统及高校领导干部违法犯罪的主要情况及特点，警示我们党员干部要学法、知法、懂法、守法、用法，让大家深刻感受了违法犯罪给个人、家庭、社会造成的巨大危害，要时刻自我约束，远离违法犯罪。马东太在总结会议时要求，全校各级党组织和党员、领导干部一要积极推进党组织政治生活规范化，确保严肃认真；二要推进主体责任落实具体化，确保真抓实干；三要推进日常监督经常化，确保抓早抓小，让咬耳朵、扯袖子红红脸、出出汗成为常态；四要推进违规违纪处理的层次化，坚持无禁区、全覆盖，保持纪律审查的力度。各单位要组织全体党员结合“两学一做”教育活动，认真学习、深刻领会会议精神并努力抓好贯彻落实。同时，对巡视工作中发现的问题要即知即改，真正做到把责任扛在肩上、抓在手里，共同营造学校风清气正的良好发展环境。（作者：孟辉摄影：周海磊李海兆 编辑：王雁霖）