4月15日上午，党委副书记郭金创在办公楼10楼会议室主持召开分管部门工作布置会，研究部署相关工作。党委宣传部、统战部、工会、妇委会、保卫处、校友联络服务中心、离退休工作处、综合档案室等部门负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加会议。郭金创对各部门做好2016年工作提出要求。他指出，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，围绕树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力推进各项工作，为“十三五”时期开好局、起好步奠定坚实基础。要紧紧围绕党的思想理论建设的新要求，做好宣传思想工作，抓好习近平总书记系列重要讲话精神的学习，坚持全面地而不是片面的、系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地、持久地而不是短暂地学习，领会精神实质，把握核心要义，防止学习碎片化、浅尝辄止现象发生。要规范党委（党总支）中心组、教职工政治理论学习制度，创新学习形式，提升学习效果。要紧紧围绕贯彻中央、省委统战工作会议精神，做好学校统战工作，着力做好党外知识分子工作，着力做好抵御和防范校园传教渗透工作。要紧紧围绕树立大安全理念，做好校园安全保卫工作，确保校园政治安全、交通安全、食品安全、消防安全。要紧紧围绕培育更多支持型校友，大力加强校友文化建设。要紧紧围绕贯彻落实《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》，做好新形势下离退休干部工作。要紧紧围绕资政育人，做好综合档案工作。要紧紧围绕贯彻落实中央、省委党的群团工作会议精神，做好工会、妇委会工作，充分发挥工会、妇委会在民主管理、师德建设、提升教职工素质、关心关爱女教职工方面的特殊作用。郭金创强调，习近平总书记对于抓好落实做过许多重要论述，我们要深刻领会，认真落实。要崇尚实干，狠抓落实，任务一经确定，就一步一个脚印、稳扎稳打向前走。要发扬钉钉子精神，真正做到抓铁有痕、踏石留印。要从细节入手，抓细、抓小、抓实，持之以恒，久久为功。开会学习要有记录，影像资料同步留存。工作不干则已，干就必须干到底。抓而不紧，等于不抓。要在狠抓落实上下功夫，加强督查，切实抓出成效。布置会上，宣传部、统战部、保卫处、工会、妇委会、校友联络服务中心等单位负责同志对2016年工作安排做了简要通报。（作者：李海兆 编辑：王雁霖）