5月3日上午，2016年国有资产清查工作部署会在学术会堂召开。校领导谭秀森、龙希利出席会议，各单位主要负责人、国有资产管理工作领导小组成员、国有资产清查工作小组成员、各单位资产管理员参加会议。会议由副院长龙希利主持。谭秀森就做好资产清查与资产管理工作提出了明确要求。一要高度重视、精心组织。此次资产清查是按照全省统一部署进行的，同时也是加强学校资产管理的内在需要。时间紧、任务重、要求严，要按照学校统一部署和要求，切实把这项工作抓紧抓实抓好。二要分工协作、落实责任。要按照学校资产管理体制机制及职能分工，逐级落实清查工作责任和资产管理责任，确保各项工作落实到位。三要完善制度、规范管理。要按照上级要求，结合学校实际，进一步健全完善资产管理制度体系，营建自觉遵守制度、按制度办事的良好环境和氛围，不断提升资产管理科学化水平。四要优化配置、提高效率。要针对目前资产配置与管理方面存在的突出问题，深化资产管理模式改革，加强资产利用绩效评估，进一步提高资产利用效率，为学校事业可持续发展奠定坚实基础。龙希利传达了上级文件精神，对下一步资产清查工作强调几点具体要求。会上，资产管理处处长杨海山对国有资产清查工作方案做了说明，并对实施资产清查工作进行了安排。（作者：朱萌编辑：王雁霖）