9月22日，学校在办公楼10楼会议室召开“高水平应用型立项建设专业”专家论证会，邀请山东大学副校长胡金焱教授等来自省内高校的六名专家对学校“高水平应用型立项建设专业”的建设方案进行论证。会议由副院长盛国军主持，院长谭秀森出席论证会，有关职能部门、学院、专业负责人参加了论证会。谭秀森对各位专家百忙之中前来参加“高水平应用型立项建设专业”论证会表示欢迎和感谢。他表示，学校正全力推动实施“十三五”规划，综合改革也已进入实施阶段。围绕办学定位、发展目标、发展战略等，学校将紧紧围绕应用型人才培养，着力提高应用型人才培养质量。按照省教育厅高水平应用型大学建设实施方案要求，我们着眼高水平应用型专业建设，经过前期调研论证，初步形成了专业建设与申报方案。相信专家的意见和建议，将对学校下一步的专业建设和教育教学工作发挥重要的推动作用。会上，工商管理学院、金融学院、计算机科学与技术学院、管理科学与工程学院和公共管理学院5个学院的立项建设专业负责人对专业（群）申报方案进行了全面阐述。与会专家认真听取汇报并就学校下一步的专业建设提出了中肯而富有建设性的指导意见。专家们提出：要紧密结合区域经济发展需求和产业发展需要，积极整合校内现有资源加强专业（群）建设。要明确人才培养目标，加大对课程体系的重构，明确专业群建设中各阶段的目标任务以及预期达到的效果，通过打通“专业群”共性、抓住“各专业”个性、强化双师型师资队伍、实践教学、课程体系建设。要进一步提升专业建设内涵，强化学生创新创业能力培养。要坚持需求导向、目标导向、问题导向及改革导向，主动对接产业、行业，重点突出产教融合，校企合作，不断完善高质量人才培养模式，务实推动专业（群）建设工作。盛国军在主持会议时指出，高水平专业建设是高水平大学建设的重要抓手，学校有关部门、各学院要深入学习上级文件精神，进一步明确专业建设目标和工作导向，认真研究和吸收专家提出的意见和建议，不断创新、完善专业（群）建设方案，在做好高水平应用型立项建设专业申报工作的同时，扎实推动学校高水平应用型大学建设。（作者：任松芹编辑：王雁霖）