12月27日上午，学校在离退休教职工活动中心召开2016年离退休老同志情况通报会。党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创出席通报会，30余位离退休老同志代表参加了会议。会议由郭金创主持。会上，刘新生、谭秀森首先代表学校党委、行政及全校师生员工向长期以来关心学校改革发展的各位老领导、老同志致以新年的问候和美好的祝愿。刘新生说，2016年是“十三五”开局之年，学校锐意开拓、快速发展，取得了喜人的成绩。学校党委班子的凝聚力、向心力不断增强，讲规矩、守纪律，科学决策的意识进一步加强，稳定有序谋发展，全校上下风清气正、干事创业的氛围日趋浓厚。在2017年，学校将按照“十三五”规划目标，继续深化教育教学改革，提高人才培养质量，全面推进综合改革，攻坚克难，向更高目标迈进。刘新生充分肯定了离退休工作，并对进一步做好离退休工作提出了要求。他强调，广大离退休老同志是学校发展的奠基人和见证人，是我们的宝贵财富。随着离退休教职工队伍越来越庞大，离退休工作处要研究新情况，解决新问题，一如既往地为老同志服务好，多开展适合老年特点的活动，丰富老同志文化生活，各部门、各单位要形成合力，一起关心关爱老同志，在全校形成尊老、敬老的良好风尚。谭秀森从九个方面向离退休老同志通报了学校2016年工作情况：一是以“两学一做”学习教育为抓手，不断落实从严治党新要求；二是落实专项巡视整改，推进学校事业发展；三是启动综合改革，推进学校“十三五”开局；四是狠抓教育教学工作，努力提升人才培养质量；五是加强学科建设和科研工作，不断提高办学竞争力；六是推进人才队伍建设，促进学校持续发展；七是加强学生教育管理服务，提升学生素质能力；八是坚持开放办学，不断增强办学活力；九是加强办学条件建设，提高资源配置和服务保障能力。他表示，学校将继续高度重视并切实做好离退休工作，认真解决好老同志生活、就医等方面的实际问题，使广大老干部舒心生活、安享晚年。郭金创在主持会议时表示，定期向老同志通报情况，既是制度安排，也是一种传统。今后要认真贯彻落实中办、鲁办和教育部关于进一步加强和改进离退休工作的文件精神，结合学校实际，用心用情做好离退休老干部工作，让每一位老同志都能舒心生活安度晚年。学校党委办公室、院长办公室和离退休工作处负责人参加了通报会。（作者：程毅摄影：周俊录编辑：王雁霖）