3月8日下午，我校教学指导委员会工作会议在办公楼九楼会议室召开，会议主题是部署本科教学审核评估整改工作。主任委员谭秀森、副主任委员盛国军和28名委员以及有关部门负责人出席会议，会议由盛国军主持。谭秀森在讲话中指出，要重视并充分发挥教学指导委员会作用。立德树人是高校的根本任务，是教育的本质、教学的本义、教师的本分。他要求教学指导委员会各位委员要关注教学、研究教学、指导教学、保障服务教学、更好地发挥教学指导委员会作用，进一步加强教学内涵建设，切实提高人才培养质量。要抓住教育部本科教学审核评估整改契机，在总结教学成功经验的同时，正视存在的问题和不足，逐步完善办学基本条件，进一步加强人才队伍建设，继续深化教育教学改革、创新人才培养模式，打造学科优势、加强协同创新、培育特色专业，切实提高应用型人才培养质量，努力实现学校发展新的目标定位。评估整改要全面落实，切入点是教学，重点是教学，成败也在教学。要按照专家评估意见，明确整改目标、列出整改日程、落实整改措施、完成整改任务，保证整改效果。盛国军谈到，2016年是教学整改年，各教学单位要根据审核评估整改实施方案和教务处2016年工作计划，结合学校2016年工作要点，制订本单位工作要点。一是高度重视审核评估整改工作，进一步落实专家学者意见，整改措施要落地；二是职能部门和二级学院要协同对接，以人才培养为中心，结合学科、专业、师资和学院文化等因素，有针对性地列出建设性措施。教务处负责人对《山东工商学院本科教学工作审核评估整改实施方案》做了说明，并介绍了教务处2016年工作安排和计划。（作者：任松芹摄影：李海兆编辑：王雁霖）