10月13至15日，第二届“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在华中科技大学举行，我校《ICAN+青少年创客教育平台》、《“韶华云帆”智慧校园服务项目》两个项目获得大赛铜奖。本届大赛由教育部、中央网信办、国家发改委、工信部、人社部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央和湖北省人民政府共同主办，自今年3月启动以来共吸引全国2110所高校，12万支学生团队，55万名大学生参加。我校参与本届大赛的学生团队达149支，直接参与的师生数量达到2000余人。大赛期间，全国高校大学生创新创业成果展和深化高校创新创业教育改革经验交流会分别举行。中央政治局委员、国务院副总理刘延东接见了参加交流会的各省市教育部门负责人和获奖高校代表，并共同参观了高校创新创业教育成果展。刘延东强调，要围绕全面提高人才培养质量这个核心，坚持以人为本、因材施教，把创新创业教育融入人才培养体系，改革教学内容方法，强化创新创业实践，切实增强大学生的创业意识、创新精神和创造能力，形成创新资源集聚、创新人才辈出、创新活力迸发的生动局面。要把握新科技革命和产业变革的趋势，主动适应新产业、新业态、新技术发展，积极推进学校教育与行业企业协同，吸引社会资源投入，形成需求导向的学科专业结构和强化创业就业能力的人才培养结构。教育部长陈宝生在出席大赛闭幕式的讲话中指出，这次大赛是李克强总理亲自提议创办的全国性赛事，是“双创”活动周的一项重要活动，大赛倒逼创新创业教育改革全面发力，加快了创新创业教育与专业教育由“两张皮”向有机融合的转变。深化高校创新创业教育改革要作为高等教育综合改革的突破口和重中之重，多点突破、纵深推进。要通过抓培养方案、抓课程体系、抓教学方法、抓制度创新、抓实践环节等措施促进注重知识传授向注重创新精神、创业意识和创新创业能力培养的转变，由单纯面向有创新创业意愿的学生向全体学生的转变。教育部副部长林蕙青在交流会上谈到，教育部目前正在加快修订本科专业类教学质量国家标准和《普通高等学校学生管理规定》，组织实施中央高校教育教学改革专项、各类卓越人才教育培养计划、“互联网+”大学生创新创业大赛等改革专项，还将认定、推出一批深化创新创业教育改革示范高校，建好全国万名优秀创新创业导师人才库，组织研发教务系统教学改革信息平台等。我校党委副书记郭金创参加了深化高校创新创业教育改革经验交流会。相关部门负责人及入围总决赛的学生团队和指导教师应邀观摩了大赛。（作者：董艳编辑：王雁霖）