5月20日，烟台市大学生征兵工作会议暨征兵宣传进高校启动仪式在学术礼堂举行。烟台警备区司令员许胜廷、副市长张代令、校党委副书记郭金创和警备区参谋长翟光出席会议，驻烟高校分管征兵工作负责人、各区（市县）武装部负责人参加会议。许胜廷和张代令对我校的国防教育工作和大学生征兵工作给予了充分肯定，并分别就大学生征兵和军地协作等工作作重要讲话。会议传达了全国和省大学生征兵工作会议精神，通报了全市大学生生征兵工作整体情况。会议要求各级各部门要进一步采取有效措施，加强宣传和组织，强化政策和配套服务，做好今年的大学生征兵工作，争取在6月20日前完成高校学生的体检、政考和预定兵工作。据悉，莱山区武装部已经为驻烟高校学生应征入伍开通了“绿色通道”，大学生除了享受优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先安排使用这四个“优先”外，还享有学费减免资助、就地享受优待、部队选拔培养优惠、考学升学优惠及就业安置扶持五大方面的优惠政策。会后，与会代表参观了我校的征兵工作站。许胜廷表示，山东工商学院征兵工作站的设立，体现了学校党政领导对国防教育和大学生征兵工作的高度重视。今后，警备区将与学校密切配合，在政策和财务上给予全力支持，争取将之建设成为工作的模范站、配置的样板站。为了使学生充分了解国家的大学生征兵政策，提升我校学生献身国防的爱国意识和热情，学生工作部（处）与烟台警备区相关部门和莱山区武装部进行了积极沟通，最终决定在我校举行烟台市首次大学生征兵工作会议暨征兵宣传进高校启动仪式，同时还决定在我校设立烟台市第一个高校征兵工作站。征兵工作站在为我校学生提供良好的服务的同时，更是我校向部队和地方有关部门展示良好形象的一个平台，必将进一步鼓舞我校学生应征入伍的爱国热情，推动我校国防教育工作和大学生征兵工作跃上新的水平。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：王雁霖）