3月31日晚，作家刘同做客我校第三十九期新儒商文化讲坛，与1600余名学生分享了青春成长故事，传递青春正能量。活动现场，刘同以幽默调侃的方式向大家讲述了自己的青春故事，鼓励青年学子“任何事，你没有努力之前，都没有资格谈论收获和结果。如果你努力了，结果一定不会差。”他向大家讲述了由其同名小说改编的电影《谁的青春不迷茫》的拍摄过程，以及影片制作团队为了共同的理想和目标所付出的艰辛与努力。两位“90后”影片主演郭姝彤、王鹤润也跟大家分享了各自参演电影的有趣经历。活动过程中，有感动、有笑声、有共鸣，现场学生们被刘同坚持不懈的创业精神和剧组精诚合作的团队精神所打动，活动现场不时响起热烈的掌声。刘同，光线影业副总裁、媒体人、青年作家，2013年出版作品《谁的青春不迷茫》，该书荣获“亚马逊读者选择奖——我们的感动”“中国作家榜年度最佳励志书”“2013年度新浪中国好书阅读微博最赞图书奖”等荣誉；2014年出版作品《你的孤独，虽败犹荣》，荣获当当网2014年度好书非虚构类图书第1名，亚马逊2014年度图书“我们的智慧”奖、“年度最畅销跨界作家”、“年度最佳励志书”等奖项。（作者：任祥华摄影：周海磊 闫恪强编辑：王雁霖）