人才质量事关学院发展的命脉,学风建设是提高人才质量的基石。为促进经济学院学风建设，营造良好的学习氛围，6月14日下午，经济学院学风建设暨考研经验交流会在2教208召开，党委书记刘新生出席会议，经济学院领导班子成员、全体教师及300余名学生参加了本次会议。刘新生从社会转型亟需高质量人才和高等教育的使命谈起，强调了学风建设对学院、学生自身发展的重要性，并对同学们提出了六点要求。一要树立远大的志向，眼界要长远，明确学习目标，要有理想,对未来充满憧憬，对自己充满信心。二要有坚韧不拔的毅力，要有不怕吃苦的精神，持之以恒的学习，把更快、更高、更强的奥林匹克精神体现在日常的学习中。三要认真学好每一门课程，认真听讲，认真做好课堂笔记，在学好专业课的同时不要放松对其他课程的学习。四要做好人生规划，积极树立考研目标，脚踏实地的付诸行动，力争在今后的成长发展中能够站在更高的平台上。五要加强团结，建设良好的学习环境。充分发挥主观能动性，在学习中互相帮助、共同进步，积极营造良好的班级、宿舍学习氛围。六要珍惜四年大学时光，加强日常的学习积累，达到对生活更深的认知，为未来人生奠基。经济学院党总支书记马金智对学院学风建设提出了具体要求，要求全体师生落实好《经济学院关于加强学风建设的实施办法》，倡议推行无手机课堂模式，围绕经济学院各专业考研情况进行了横向和纵向对比，要求大家从我做起，以严、实的态度投入到学风建设之中，以优秀的成绩不辜负时代的期望。经济学院副院长王发明指出，课堂是学风建设的主阵地，教师是课堂教学秩序的第一责任人，要做到从严治教，加大对课堂的管控力度。辅导员要做好学生的学风教育管理工作。全院上下要严肃考风考纪，加强管理，以教风促学风，以考风促学风，以管理促学风。教师代表崔焕金老师针对教风、学风建设、考研形势以及如何学习进行了指导。会议对学风建设中涌现出的先进集体和个人进行了表彰，考取研究生的学生代表与在座的同学们进行了经验分享和交流。（作者：于向科编辑：王雁霖）