5月15日晚，第十届职业生涯规划大赛决赛在二教108教室成功举行。招生就业处负责人、优秀指导教师、校外相关社团负责人和近300名在校生共同观看了本次比赛。大赛历时近一个月，共收到300余份参赛作品，经过初赛、复赛的层层选拔，最终有8名选手脱颖而出登上决赛舞台。决赛还特别邀请了三名校外企业资深人力资源经理和二名校内生涯规划专家共同担任评委。在决赛现场，选手们经过职业规划书展示、评委指导性点评和职业愿景展示，充分展示了自己的规划和创意，也从点评中收获了成长。在职业远景展示中，选手们通过个人演讲、相声表演、情景模拟、角色扮演等形式，生动预演了美好的未来场景，精彩的内容引来观众的阵阵掌声和欢笑声。最终来自会计学院的高云霞同学摘得桂冠；来自工商管理院的朱豪欧和管理科学与工程学院的张国立同学获得了二等奖；工商管理学院的吴雅杰、人文与传播学院的衣述娟、金融学院的艾心宇、计算机科学与技术学院的张吉康、会计学院的孙昊斐等五位同学获得三等奖；会计学院的张杲等8位同学获得优秀奖；王云龙、肖烨、程欣、孙媛媛、王西兵、李文婷等六位教师获得优秀指导教师奖项。本次大赛也是学校“第一届职业生涯规划月”系列活动之一，内容涵盖生涯规划讲座、生涯规划大赛、生涯体验周和生涯领路人沙龙等，旨在增强在校大学生的生涯规划意识，使学生能尽早明确职业发展方向，主动规划大学生活学习目标，为将来顺利就业创业打下坚实基础。（作者：李文婷编辑：王雁霖）