11月14日下午，省质监局巡视员谷源强、调研员高青、审评中心主任孟晓红一行，在烟台市质监局局长刘森、副局长孙德彭等人陪同下就质量管理与质量标准人才培养及校地合作等有关事宜到学校调研考察。党委书记刘新生、副院长盛国军会见来访客人并座谈。座谈会上，刘新生代表学校对来访客人表示热烈欢迎。他简要介绍了学校的行业背景、发展历史、办学特色等情况。他谈到，学校一直坚持实施“质量立校、特色兴校、学科强校、人才名校” 的发展战略，始终将人才培养质量作为立校之本，把服务区域经济作为重要社会责任，始终把促进学生的全面发展和适应社会需求作为衡量人才培养水平和质量的根本标准，不断深化内涵建设，积极探索建立学校与地方、企业联合培养人才的新内容、新机制，希望进一步加强与省、市质监局在质量管理与质量标准人才培养等方面的交流与合作。谷源强谈到，山东工商学院作为一所有特色的财经类高校，学科资源丰富，办学特色突出，为地方经济的发展、推动烟台质量强市建设培养了许多优秀的人才。他说，进入经济新常态以来，质量的重要性被提升到了前所未有的高度，在这种新形势下，需要大量的质量科技人才提供智力支持，学校拥有一定的优势资源并在相关人才培养及服务地方上积累了丰富经验，希望校地双方结合地域实际情况，整合各方智慧和力量，秉承优势互补、共建共赢原则进行合作，积极探索围绕质量和标准化专业人才培养，为各领域标准创新、实施和应用提供人才支撑。刘森表示，通过本次座谈进一步加深了校地双方的了解，希望今后加强沟通合作，双方优势互补，整合优势资源，在人才培养、服务地方等各个方面开展良好合作，为地方经济发展提供有力保障。党委办公室、校长办公室，教务处，管理科学与工程学院、管理学院、统计学院、儒商研究院等部门相关负责同志参加座谈。（作者：尹逊涛 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）