为丰富创业实践活动，拓宽创业渠道，提高在校大学生的创业机会，6月14日上午，创业学院与烟台鼎真（跨境）电子商务有限公司正式签订扶持我校大学生创业的战略合作协议。烟台鼎真（跨境）电子商务有限公司负责人、创业学院负责人及部分师生代表参加了签约仪式。校企双方秉承“资源互补、发展共赢”的宗旨，建立并发展双方的友好合作关系。通过整合各方资源，凝聚社会各界力量，促进学校教育教学改革，充分发挥高校服务社会的功能，努力拓宽学生教学实践和创业渠道，提升大学生自主创业能力，培养创业型人才。合作将采取“订单式”人才培养模式，“1.5+0.5”实习实践模式，产学研合作模式，企业提供培训服务，学生加盟连锁创业，企业利用项目外包提供学生创业实战项目，建立大学生创业实践基地，创建校企合作基金等方式逐步推进。签约仪式结束后，创业学院领导陪同鼎真（跨境）电子商务一行五人参观了大学生众创空间，并详细地介绍了创业学院的发展历程、创业优势和取得成果。最后，双方负责人就校企未来合作方向做出了具体规划。本次战略合作协议的成功签署，有利于为我校创业大学生提供丰富的创业资源和资金扶持，进一步推动“以创业带动就业”格局的不断发展。（作者：柴楠编辑：王雁霖）