8月19日-20日，由中科创大主办、我校协办的高校创新创业基础师资培训班在烟台举行。党委副书记郭金创代表学校出席开班典礼并致欢迎辞。中科招商集团副总裁刘志强等合作企业方代表出席活动。共有来自北京、上海、香港、广东、广西、云南、河北、河南、陕西、内蒙古、甘肃、黑龙江、山东等地60余名高校创新创业专家与教师代表参与本次培训活动。郭金创对参加培训活动的专家与教师代表表示了热情的欢迎，介绍了我校办学基本情况及在创新创业教育工作方面的经验做法与取得的成绩。他指出，在全国高校积极推进高等教育人才培养改革和创新创业教育工作中，创新创业教育师资已成为制约当前教育教学改革和创新创业人才培养的瓶颈。希望通过充分发挥校企合作优势，有效联合全国乃至国际的创新创业教育资源，开展创新创业教育师资培训，解决创新创业教育师资问题，以先进的创新创业教育理念、方法引领教育教学改革，以优秀的师资助力创新创业教育发展，以协同开放的资源提升学生创新创业实践能力，为提升办学质量奠定坚实的基础。本次培训培训邀请到香港城市大学博士生导师孙洪义教授，中科创大创新创业教育研究院院长李肖鸣博士担任本期培训的授课老师，围绕高校创新创业基础教育、高校创业课程设置、大学生创业指导等主题，结合孙教授国内首创的“3333教学大纲”和“7P教学法”等内容为教师提供专门化的培训与指导，为高校开展创新创业基础课程提供有针对性的解决方案。（作者：魏振波编辑：王雁霖）