11月9日下午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习贯彻党的十八届六中全会精神。会上传达了中央办公厅、中共山东省委关于认真学习宣传党的十八届六中全会精神的文件精神，党委中心组成员集体学习了中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报。党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作做了部署，会议由党委副书记郭金创主持。刘新生在讲话中谈到，党的十八届六中全会是在适逢中国共产党成立95周年，长征胜利80周年，全面深化改革正处于关键时刻，我国进入全面建成小康社会决胜阶段召开的一次重要会议，会议集中研究、深入谋划从严治党，坚定不移全面推进从严治党，表现出走好新长征路的高度自觉和使命担当，对确保党成为社会主义事业领导核心，具有伟大的现实意义和深远的历史意义。刘新生指出，在党的十八届六中全会上，习近平总书记全面总结了党和国家工作，科学分析世情国情党情的发展变化，深刻阐明全面从严治党的重大意义，深入回答了管党治党的一系列重大理论和现实问题，对新形势下加强和规范党内政治生活、加强党内监督作出总体部署，对抓好领导干部这个“关键少数”提出明确要求。创造性的提出了一些列新思想新观点新要求，进一步深化了对党的建设规律的认识，是马克思主义中国化的最新成果，是推进全面从严治党、开创党的建设新局面的行动纲领。会议审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党党内监督条例》（以下简称《条例》），紧紧围绕全面从严治党这个主题，继承和发扬党的优良传统和宝贵经验，充分反映党的十八大以来党中央全面从严治党的新经验新成果，并结合新的实践提出一系列新观点新举措，为新形势下加强和规范党内政治生活、加强党内监督提供了根本遵循，对于推进党的建设新的伟大工程，更好进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、推进中国特色社会主义伟大事业，具有重大现实意义和深远的历史意义。刘新生强调，当前认真学习、深入领会、全面贯彻党的十八届六中全会精神是一项重要的政治任务和头等大事。我们要认真领会会议精神，深刻认识到六中全会的重大意义，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，以坚定的信念，积极投入到学校事业的发展当中。就如何认真贯彻落实党的十八届六中全会精神，推动学校事业的发展，刘新生提出了两点要求：第一，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把思想和行动高度统一到党的十八届六中全会精神上来。要深刻认识六中全会明确习近平总书记的核心地位、正式提出“以习近平同志为核心的党中央”的重大意义。他指出，党的十八大以来，习近平总书记带领全党全军全国各族人民开创了中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程新局面，取得了一系列巨大成就，实现了党和国家事业的继往开来，赢得了全党全军各族人民的衷心拥护，收到了国际社会的高度赞誉。习近平总书记在新的伟大斗争中实践中已经成为党中央的核心。我们一定要更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，主动向党中央看齐、向党的理论和路线方针政策看齐，做到中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行，党中央禁止的坚决不做。要深刻认识六中全会专题研究全面从严治党的重大意义。治国必先治党，治党务必从严。全面从严治党，是党的十八届六中全会的鲜明主题。我们一定要认识到从严治党中的政治责任，要敢于担当、善于作为，从严加强领导班子和干部队伍建设，严格规范，扎实推进基层组织建设，落实好严格党内政治生活的各项任务，推动全面从严治党走向严紧硬，落实到实处，为学校事业的发展提供坚强的组织保证。要深刻认识六中全会审议通过的《准则》的基本精神。《准则》强调必须以党章为根本遵循，坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线，着力增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，着力增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，着力提高党的领导水平和执政能力、增强防腐巨变和抵御风险能力，是我们新形势下加强和规范党内政治生活的重要遵循。要深刻认识六中全会审议通过的《条例》的基本要求。《条例》指出新形势下加强和规范党内政治生活，要抓好关键少数。学校党员及领导干部要深刻领会《条例》的基本要求，带头以身作则，模范遵守党章党规，严守党的政治纪律和政治规矩，坚持不忘初心、继续前进，率先垂范，以上率下，严格要求自己，为广大师生员工当表率做示范。第二，要不折不扣抓好党的十八届六中全会精神的学习、宣传、贯彻、落实。要认真学习原文，通过原原本本的学，进一步领会全会精神实质，把握核心要义，学深学透、融会贯通，将会议精神贯穿于推动学校发展的各项工作中；要分层次、全覆盖抓好学习培训，通过组织开展专家讲座、理论研讨、观看视频影像等形式，强化对全会精神的理解把握，推动全会精神进教材、进课堂、进头脑；要以政治巡视为起点从严党的建设，按照《条例》、《准则》的要求，以问题为导向，逐一对照，加强整改和完善，营造干事创业良好的政治生态；要把学习全会精神与“两学一做”学习教育密切结合起来，在学上进一步加强、拓展、深化，在做上更加坚定、笃实、合格；要围绕全会精神，加强理论研究阐释，着力推出有价值的研究成果，不断深化对全会精神的认识和理解。最后刘新生强调，要把学习贯彻落实六中全会精神与推动学校党建工作、党员队伍建设、提升班子团结和战斗力上结合起来，更好助力学校各项事业的健康发展。郭金创在主持会议时说，学习贯彻落实六中全会精神是我们当前和今后一个时期重要的政治任务，我们要认真地抓好。认真抓好学习。要原原本本的学好习近平总书记的讲话，深刻把握《准则》、《条例》的基本精神和基本要求，深刻认识六中全会的意义，切实增强我们的“四个意识”，把全校上下的思想和行动，统一到六中全会精神上来。抓好贯彻落实。要通过举办处级干部培训班，抓处级干部的学习；通过召开专题组织生活会抓好党员的学习；制定好党委贯彻落实六中全会精神的意见，坚持知行合一，严格执行《准则》和《条例》，把中央管党治党的新要求、新部署体现到学校党内政治生活的方方面面，落实到开展党内监督的全过程。抓好当前各项工作。把学习贯彻落实六中全会精神，与推动我们学校综合改革、抓严抓实专项巡视的后续整改工作、办好处级干部培训班、开好教学工作会议以及做好党委行政部署的其他重要工作有机的结合起来，把我们自己的事情办好。相关部门要进一步浓厚学习贯彻落实六中全会精神的氛围，营造良好的舆论环境。（作者：李海兆编辑：王雁霖）