6月20日，我校2016年硕士研究生录取通知书已全部寄送完毕，硕士研究生招生工作全面结束，圆满完成招生任务。今年我校招收学术型研究生、专业型研究生共85人，涉及3个一级学科和2个专业学位类别，省外生源超过三分之一，报考人数、招生质量和招生人数较往年均有大幅度提高。在深入学习和领会教育部、山东省招生考试院文件的基础上，我校本着对社会和广大考生高度负责的原则，修订各项招生管理规定，制定工作流程，做到有法可依，有章可循，规范操作，在研究生招生宣传、初试命题、复试、录取等环节制定并完善了改革保障措施，确保我校研究生招生考试工作公平、公正、公开的开展。校党委、行政高度重视研究生招生工作，成立了由院长谭秀森担任组长的硕士研究生招生工作领导小组。各一级学科和专业学位类别所在学院成立了研究生复试工作小组。为了确保招生工作的顺利进行，学校专门召开了各学院招生工作动员会议，纪委书记马东太强调研究生招生工作的重要性、严肃性，副院长徐世艾传达研究生招生工作的基本要求。学校采取多方面宣传措施，准确定位宣传市场，明确宣传对象，研究受众心理，突传宣传特色，强化协同宣传，加大宣传力度。组织各培养单位相关人员走访山东省近20余所高校，共发放宣传资料8000余份。通过中国研究生招生信息网、中国教育在线、手机网站、微信等“新媒体”进行研招宣传,筹办了首届（2015）山东高校经管人才培养论坛。相关学院组织了多种形式的研招宣传活动。学校制定了严密的复试工作方案，认真执行各项规定，针对性地对调剂、复试、录取等招生制度进行改革和完善。将复试时间提前并分批次执行，复试中周密组织研究生笔试、面试、听力以及体检等各项工作，全程录音录像，实现了招生过程的公开透明，确保了今年研究生招生工作的圆满完成。（作者：谢连华编辑：王雁霖）