5月31日上午，院长谭秀森到学校幼儿园看望慰问全体师生，向老师们表示亲切问候和感谢，向孩子们送去“六一”节日祝福，同时就幼儿园相关工作展开调研。副院长龙希利，院长办公室、工会、财务处、后勤管理处、保卫处等部门负责同志陪同参加活动。在幼儿宿舍、食堂、学生教室等活动场所，谭秀森仔细查看了孩子们的食宿学习生活条件，询问了相关情况。在随后召开的座谈会上，后勤管理处及幼儿园负责同志就幼儿园历史沿革、教育现状、园区建设等方面做了汇报，并就幼儿园发展提出建议。谭秀森对幼儿园近年来在努力提高办园质量、服务学校教职员工、取得良好社会声誉等方面给予了充分肯定。他指出，幼儿园既是业务机构，也是经营服务机构。作为业务机构，幼儿园要在已有良好社会声誉的基础上，继续提高专业化水平，切实承担起保育、教育的责任。作为经营服务机构，幼儿园要服务于高校主体功能的实现，服务于教职员工和学校事业发展，不断强化服务意识，努力提高服务水平。要借鉴兄弟院校办园经验，积极推进管理体制机制和经营管理模式改革，不断提高幼儿园经营管理服务水平。他强调，学校将一如既往地关心支持幼儿园的建设发展，希望幼儿园再接再厉，充分发挥优势，创新发展思路，在服务教职员工和学校发展的同时，为幼教事业发展做出新贡献。（作者：于波摄影：周海磊编辑：王雁霖）