10月14日-16日，“2013-2017年教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会第七次工作会议”在我校召开。本次会议由教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会主办，我校承办。来自北京大学、复旦大学、中国人民大学、厦门大学、上海财经大学、西南财经大学等24所高校的30余名统计学类专业教学指导委员会委员、经济学类专业教学指导委员会委员、出版社相关负责人以及统计学院全体教师及研究生参加会议。副院长徐世艾出席会议开幕式并致欢迎辞，统计学类专业教指委委员、我校教务处处长王艳明教授主持会议。副院长徐世艾代表学校对与会代表、嘉宾表示热烈欢迎，介绍了我校建校30多年的沿革及发展历程，对我校国家与省级特色建设专业--统计学专业的发展、统计学科的建设得到各位专家的支持与帮助表示感谢。同时希望在我校努力建设有特色开放式高水平工商大学进程中得到与会的专家、学者一如既往的大力支持。会议听取了统计学类专业教学指导委员会主任委员厦门大学曾五一教授的报告，传达了教育部关于本科专业教学质量国家标准定稿的相关意见，讨论了统计类专业教材建设以及讨论有关统计学科评估的标准等议题。会前，谭秀森院长和徐世艾副院长看望了部分专家和代表。（作者：朱玲编辑：王雁霖）