12月7日，院长谭秀森在办公楼九楼会议室主持召开学校第二轮岗位聘任中期考核工作部署会，机关各部门负责人、各二级学院（部）院长（主任）参加会议。谭秀森指出，岗位聘任工作是学校为进一步深化人事制度改革、建立健全科学合理的工作绩效评价机制的重要举措。他强调，要严格按照《山东工商学院第二轮岗位设置与聘用实施意见》要求，主要着眼于以下两个方面抓好中期考核工作：一是受聘人员尤其是教师和辅助系列以及纳入专业技术岗位聘任的行政人员，要对照任期目标要求，认真梳理任期两年来的任务完成情况；二是考核部门要认真摸底、全面掌握情况，根据任期目标对履行岗位情况进行督促检查，为学校全面完成聘期总体目标奠定基础。他对此次考核工作提出了四点要求：一是各部门各单位要高度重视，认真做好传达部署，使广大教职员工充分认识岗位聘任中期考核的重要意义；二是进一步学习理解和把握文件要求，认真组织实施，规范工作流程，确保各项量化指标考核数据详实、全面客观；三是对考核结果进行认真分析，总结经验，查找不足；四是在中期考核的基础上，对教学科研任务完成质量和成效与聘期目标要求存在较大差距的，有针对性地进行督促、检查和落实，确保聘期目标顺利完成。会上，人事处处处长司千字就第二轮岗位聘任中期考核总体方案进行了解读，并对考核中需注意的问题做了说明。（作者：韩程远王斌摄影：周海磊编辑：王雁霖）