10月25日，全校“两学一做”学习教育推进会在办公楼10楼会议室召开，传达省委高校工委《关于对省属高校党的建设有关问题开展专项整治的通知》文件精神。党委书记刘新生、党委副书记郭金创以及机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、党委相关部门负责同志参加了会议，会议由郭金创主持。刘新生针对政治巡视以来各项工作开展中存在的问题，结合“两学一做”学习教育，就如何做好基层党总支书记工作，特别是党建档案的建设，强调要进一步把握、明晰新时期党建工作面临的新形势、新任务、新要求，有针对性有成效的开展好学校基层党组织建设，做一名让组织放心、让师生员工满意的合格的党总支书记。他指出，“两学一做”学习教育以来，学校党建工作中档案建设存在以下问题：一是部分基层党组织学习教育的学习材料与组织规定的内容不相配，部分总支和支部没有严格按照实施方案和配当表的要求学习，缺少过程材料；二是部分基层党组织“党员活动日”次数不够，记录不完整，总支委员参加支部活动的“痕迹”不明显，在支部活动签到表、支部会议记录等材料上缺少体现；三是基层党组织书记上党课讲稿等材料没有体现；四是党总支委员参加“双重组织生活”记录参差不齐；五是学习过程中结合单位实际进行学习研讨较少；六是部分基层党支部换届材料要注意程序和材料完整；七是专题学习教育材料要进一步翔实、完整；八是上报材料不及时。他指出，基层党建工作上述问题存在是窗口，折射出我们工作中的不足，主要原因在于：一是有的党总支思想认识存在差距，工作开展打折扣、搞变通，党建工作没有明晰的思路和章法，主责主业意识认识不到位。二是把学校规章制度悬空，学习、执行、落实不力，总支书记没有很好的教育引导基层组织和党员有效贯彻执行，不作为、慢作为现象仍然存在。三是党支部的主体作用发挥不明显，有的支部形同虚设，学习教育“华而不实”，“花架子”、“假把式”现象存在，不能很好地按部就班开展学习，基层党组织没有发挥好战斗堡垒作用，与学校的要求相差甚远。就如何当好总支书记，做好基层党建工作，开创学校党建工作新局面，刘新生对总支书记提出了八点要求：第一，党建工作一定要树立规矩意识，严格按规矩办事，各项工作要严格按照程序开展，涉及到的环节一个都不能少。第二，“两学一做”学习教育活动一定要按规定内容来设计，规范流程，要抓住学习重点，没有重点就没有纲，“纲不能举，目不开张”，做好推进协调工作。第三，增强档案建设的实质是讲规矩建设的过程，既要开展活动，又要做好活动记录和档案留存工作，确保活动干有行迹，做有成果。第四，要结合学校实际，把党建工作与学校发展紧密结合起来，坚持问题导向，把解决问题与推动学校各项工作紧密结合起来，注重知行合一，确保学习教育取得实实在在的效果。第五，基层党组织一定要以党建工作来统领各项工作，做到统一思想、统一行动，总支书记要勇于担当，以身作则，立足岗位做贡献，以实际工作赢得师生员工满意。第六，领导干部一定要学会“弹钢琴”，理清主要矛盾和次要矛盾，抓好基层党建工作重点，处理好工作中的主要矛盾，重视党建工作的深入研究，加强工作方法的完善，更好的创新工作。第七，基层党总支书记一定要树立亲力亲为的工作作风，高度重视学风和优良政治风气建设的必要性，深刻认识到培养年轻干部的迫切性，积极有效的开展工作。第八，要做好基层党建工作的督导落实。相关职能部门要走出去，深入基层，加强沟通交流，指导党建工作有效开展。各党总支也要做好自我监督，注重实效，确保党建工作健康、扎实、有序开展。最后刘新生强调，总支书记一定要认真学习贯彻以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略，弘扬伟大长征精神，认真落实“两学一做”学习教育要求，唯有清醒地认识到目前我们学校要面临繁重的改革任务，任重道远，统一思想，深化认识，步调一致，加强党的领导，坚持全面从严治党，夯实基层党组织建设，竭尽全力完成党交给的职责和任务，才能为推进党的建设新的伟大工程和学校事业的发展提供坚实的政治保障。对下一阶段“两学一做”学习教育，郭金创强调要重点做好以下几个方面的工作：第一，继续把学习引向深入。各党总支要抓好学习、抓好专题研讨、抓好每名党员体会文章的撰写。要进一步健全学习制度、完善学习计划、充实学习内容，要把学习党章党规、学习习总书记的系列重要讲话，同进一步学习“七一”重要讲话、习总书记在学习《胡锦涛文选》报告会上的讲话、习总书记在纪念长征胜利80周年大会上的讲话以及习总书记在六中全会上的重要讲话和六中全会即将通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》有机结合起来。把学习教育同做好当前的工作有机结合起来，进一步引导党员提升思想境界、提振精气神、推动思想问题、工作问题、作风问题一并解决。第二，要聚焦问题真查实改。坚持问题导向，抓好两个方面的整改：一方面是查找党员队伍中存在的突出问题，聚焦到强化党性观念、严格党内政治生活，提振干事创业的精气神上来；另一方面是要查找基层党建存在的问题，要认真抓好基层党建七项重点任务。第三，要把工作做规范。要建立党支部组织生活纪实制度，对开展“三会一课”情况、党员参加学习情况、落实党员教育管理制度、加强支部建设等情况都要全程纪实。建立支部活动档案，保存好支部活动的文档资料。第四，一切工作都要提前谋划。要抓好年度民主生活会、专题组织生活会和民主评议党员的准备工作。要按照中央和省委的要求，把握政策标准，把各项工作做到位，确保取得实效。第五，要加大督导检查的力度。把重点放在基层、放在支部，要“一竿子插到底”，深入基层去发现问题，层层传导压力，营造氛围，持续用力，真正把情况掌握起来，要加大“两学一做”、“两优一先”宣传报道，感召、带动、引导党员。（作者：付康康 编辑：尹逊涛）