截至日前，我校2016年本专科招生录取工作已圆满结束。今年我校计划招生5385人，实际录取5544人，其中本科5334人，专科210人，生源分布在除西藏和北京之外的二十九个省市区，超额完成年度招生计划。与往年相比，今年招生工作持续保持良好势头，生源结构更趋合理，覆盖普通本科、春季高考、本专科合作办学、校企合作和高水平运动员。省内普通二本文史类录取最低分507分，超过二本线33分；理工类录取最低分497分，超过二本线46分，创历史新高。中外合作办学招生火爆，文史类录取最低分489分，超过二本线15分；理工类录取最低分481分，超过二本线30分，取得历史突破。校企合作再次实现第一志愿全满。专科报考继续走高，在省内同批次高校连续多次征集志愿都未完成招生计划的情况下，我校专科文史类和理工类第一志愿均全满。我校省外生源质量稳步提升，录取分数持续走高。首次在江西一本招生，体现了学校综合办学实力的增强。省外（28个省市区）文史类、理工类录取取得历史性突破，创纪录地实现第一志愿全满。在录取分数方面，湖北理工类和文史类录取最低分超二本线137分和106分；河北理工类和文史类录取最低分超二本线111分和101分；辽宁理工类录取最低分超二本线122分。另外，宁夏、四川、安徽、黑龙江、新疆、辽宁等省份的录取最低分均接近或超过当地一本线。本科合作办学省外录取分数再创新高，其中，河北理工类本科合作办学录取最低分超过该省批次线133分；天津文史类本科合作办学录取最低分超过该市批次线115分。为了做好今年的录取工作，招生就业处在招生工作领导小组的正确领导下，立足学校“十三五”发展，审时度势、综合研判，认真调研、反复沟通，论证年度招生计划，确保招生计划分配科学、编制合理。同时，学校领导高度重视招生录取工作，多次召开招生录取工作会议精心部署2016年招生录取工作，周密安排招生录取工作方案。院长谭秀森、党委副书记郭金创深入招生录取工作现场，检查指导我校2016年招生录取工作。在学校相关部门和各二级学院的大力支持下，招生就业处制定了全方位、立体化、人性化的招生宣传工作体系，因时制宜、以点带面的全员化招生宣传，极大地加强了招生宣传的力度，增强了广大考生报考我校的意愿。招生就业处继续认真贯彻落实招生“阳光工程”的要求，严格执行上级主管部门的各项规定，按照招生章程规范招生程序、严格工作纪律、及时发布招生信息，主动接受考生、家长和社会的监督。同时，积极做好新生咨询服务工作，热情为考生提供贴心服务，受到考生和家长的欢迎。据悉，学校最后一批通知书已于8月10日全部寄出，2016级新生将于9月3日来校报到。（作者：马增 编辑：王雁霖）