4月12日，党委书记刘新生应邀出席工商管理学院分党校成立暨入党积极分子培训班开班典礼并致辞。党委组织部相关负责同志、工商管理学院分党校校务委员会以及全体学生党员、入党积极分子共100余人参加。典礼由工商管理学院党总支书记张浩主持。刘新生代表学校党委对工商管理学院分党校成立暨第一期入党积极分子培训班开班表示热烈祝贺。他指出工商管理学院分党校的成立开启了学校党员培训教育工作的序幕，是政治生活中的大事，是党建工作的大事，翻开了党员干部教育新的一页。他希望分党校能够切实发挥对入党积极分子培训的作用，把党校办成吸引人、教育人、感染人“信党、跟党、爱党”的主阵地。要科学设置培训内容，引导学员学而信、学而用、学而行，坚定道路自信、理论自信、制度自信，更好地用科学理论武装头脑、指导实践、提升素质、推动工作。刘新生结合中国共产党发展的95年沧桑巨变，以雨花台革命烈士的故事、井冈山革命斗争等为例，生动介绍了共产党人为了中华民族的独立和富强，不怕牺牲、矢志不渝的共产主义信念；他以焦裕禄甘于奉献的事迹，告诫学员们要树立大公无私、“为人民、为天下”的共产党人精神。刘新生指出广大学员要有积极进取的心态，要有坚定的理想，要牢记为人民服务的宗旨。他告诫参加入党积极分子培训的学员们，要以此为契机历练思想，提升修养，把个人信仰与个性修养结合起来，培育正确的世界观、人生观、价值观。他要求全体学员党课学习不要流于形式，要认真学习党的基本知识和基本理论，从思想和行动上积极向党组织靠拢。刘新生代表学校党委对分党校提出了几点希望和要求：一是切实加强分党校建设，充分发挥分党校在党建工作中的作用。二是端正学习态度，正确认识入党积极分子培训的重要意义。三是提高思想觉悟，端正入党动机。入党积极分子进党校学习，首要问题是解决入党动机问题。四是坚持理论联系实际，以实际行动向党组织靠拢。刘新生的讲话深入浅出，在学员中引起了巨大的反响，他特意为学员留下了自己的手机号码，希望能多与同学们交流沟通，能帮助学生们解决实际问题。开班典礼上，组织部、工商管学院相关负责人就分党校成立及下一步入党积极分子培训工作进行了部署，对工作职责、培训内容、培训对象、培训要求进行了具体说明。（作者：李震编辑：王雁霖）