4月5日上午，学校与法律实务部门人员互聘“双百计划”挂职人员座谈会在法学院会议室召开。烟台市司法局副局长李善联、校党委副书记郭金创分别代表地方和学校讲话，学校组织部负责人及法学院领导班子成员参加座谈。座谈会的召开，标志着挂职工作正式启动。座谈会上，郭金创首先代表学校对李善联一行表示欢迎，他指出烟台市司法局选派姜勇到学校挂职，是对学校及法学院工作的支持和信任，将对我校“卓越法律人才”培养起到积极作用。他强调，法学院要超前谋划，有所作为，用发展的眼光，正确处理人才培养与服务地方的关系，选派更多的优秀专业老师和学生到地方司法系统挂职锻炼和实习，努力实现学校与地方的合作共赢。李善联代表烟台市司法局感谢学校对烟台司法工作的支持。他说，姜勇作为鲁信律师事务所主任，曾荣获“山东省优秀青年律师”、“全国律师行业创先争优先进个人”等荣誉称号，实践经验丰富，希望他在挂职山东工商学院法学院副院长期间，认真完成组织交给的各项工作，做好地方与学校相互促进、了解的牵线人，为法学教育做出自己的贡献。座谈会上，双方还就如何进一步加强合作和交流达成了初步共识。此前，学校已经按照全省高等学校与法律实务部门人员互聘“双百计划”的要求，选派杨曙光老师到烟台市公安局经侦支队挂职，担任副支队长一职。（作者：李记林摄影：李海兆编辑：王雁霖）