8月29日，全校“两学一做”学习教育推进会在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话。机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、党委相关部门负责同志参加了会议。会议首先传达学习了中央、省委、高校工委有关会议精神。郭金创指出，中央、省委对“两学一做”学习教育高度重视，各级党组织要认真负起责任，切实履职担当，把“两学一做”学习教育推向深入。关于下一阶段我校“两学一做”学习教育，郭金创强调要重点做好以下四个方面工作：第一，进一步抓实抓细学习讨论。学党章党规、学系列重要讲话要原原本本、认认真真地学。当前特别要继续深入学习好习近平总书记“七一”重要讲话，掌握核心要义、领会精神实质，用讲话精神武装头脑、指导工作。开学后要把“七一”重要讲话精神纳入到党委中心组学习和支部组织生活中。要创新学习形式。每月两次集中学，把线上学与线下学结合起来，把单纯学与解决问题结合起来。每一次学习研讨都要结合实际集中解决一两个具体问题。学习教育要实现全覆盖，特别是对出国的党员、在外攻读学位的党员、流动党员和年老体弱、生病的党员，各基层党组织要有安排、有对策，不能漏掉一个党员。第二，进一步加大整改落实力度。一是结合省委专项巡视整改，对已经完成整改的要继续巩固，尚未完成整改的要加大力度。要不断加强管理，管理工作要成系统、更细化、重执行。党建工作方面要把一些好的经验做法提炼上升到制度层面，坚持下去，不断提升党员教育管理的制度化水平。落实“三会一课”等制度，要创造可复制、可推广的经验。二是谋划制定基层党建工作三年规划。通过规划明确目标要求、主要任务、推进措施、责任落实，打造基层党建工作的品牌。三是探索建立负面清单制度。根据教学、管理、服务等不同岗位，区分党组织、党组织书记和普通党员等不同层面，分别查摆列举负面清单，亮明底线，把负面清单变成党员自我评价的尺子和对照查摆的镜子。第三，进一步夯实基层基础。一是认真落实好中组部部署的基层党建7项重点任务；二是抓实支部这个基层单位。围绕建设过硬支部，明确过硬支部的具体标准，增强支部的政治功能和服务功能。进一步加大党支部书记的培训力度。三是落实好党内组织生活制度，特别是抓实“三会一课”这个基本形式，在执行上下功夫。对组织生活的内容、任务、要求都要进行细化落实，按季度、按月份将“三会一课”安排好、组织好。对执行“三会一课”不力的党组织书记要谈话提醒，对参加“三会一课”不积极的党员要严加教育。四是抓实党员“做”的载体平台。根据不同岗位党员的实际，进一步把合格党员的标准具体化到党员的角色身份、岗位职责上，引导党员学做结合，把先进性充分体现到干事创业的具体实践中。第四，进一步加强组织领导。一是卡实各级责任。各基层党组织书记要落实好第一责任人的责任，要把抓好党建作为最大的政绩去追求。二是要加强协调配合。组织部总牵头，党办、纪委、宣传部密切配合，各总支落实。三是加强督导。重点检查党支部该学的内容学没学、该坚持的制度落实没有、该参加的党员参加了没有、该整改的问题解决了没有，通过督导发现一批典型。四是聚焦服务大局，服务中心工作，做到“两手抓 两促进”。五是强化宣传引导。加大“两学一做”学习教育宣传力度，及时报道各党总支、党支部好经验、好做法，突出我校学习教育的特点。（作者：付康康 摄影：李海兆 编辑：王雁霖）