11月28日上午，副院长徐世艾率研究生处、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院负责人参观了北京拓尔思信息技术股份有限公司，参观期间就电子与通信工程领域专业研究生培养工作进行了座谈，并举行了研究生实践教学基地的挂牌仪式。座谈会上，徐世艾介绍了我校的基本情况，强调了在国家启动研究生教育综合改革、突出“以服务需求、提高质量为主线”的大背景下，研究生实习基地建设对专业学位研究生培养的重要性，拓尔思公司在大数据领域实力雄厚，依托公司成立的实习基地对加强我校研究生教育尤其是增强研究生的实践能力和创新能力将发挥重要的作用，希望我们双方以实习基地建设为契机，在人才培养、技术攻关、成果转化和资源共享等方面实现互利双赢，探索出适合我校专业学位研究生教育的新途径、新模式。北京拓尔思信息技术股份有限公司是国家规划布局内重点软件企业，是第一家在A股上市的大数据技术企业。公司具备雄厚的科技实力，自主研发推出了海贝大数据管理平台和水晶分布式数据库平台，拥有大数据分析挖掘云服务平台，在非结构化数据领域具有领先的技术及服务优势。为政府、媒体、安全、金融、教育、企业等领域提供领先的大数据应用解决方案。参观期间双方进行了广泛的交流，表达了开展政、产、学、研合作迫切愿望。在研究生培养方案制定、技术研发和工程实践环节进行全方位深入合作，促进了人才培养与社会需求无缝对接，达到校企双方共赢的目标。（作者：王宁编辑：王雁霖）