6月27日，2016届毕业生毕业典礼暨学士学位授予仪式在大学生艺术中心礼堂举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席典礼。相关单位负责人，各二级学院的院长、党总支书记、党总支副书记和教师代表参加典礼。1000余名毕业生代表汇聚一堂，告别山商青春记忆，开启新的生活。典礼由副院长盛国军主持。郭金创宣读了2016届省级优秀毕业生名单、“西部计划”志愿者名单和赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生名单。校领导为省级优秀毕业生代表、志愿服务西部毕业生和赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生颁发荣誉证书。2016届本科毕业生共4857人，有4712人获得了学士学位证书。校领导为获得学士学位的毕业生一一拨正流苏，授予学位，握手祝福并合影留念。毕业生代表计算机科学与技术学院毛沛德同学、教师代表法学院季丽新教授分别发言。院长谭秀森在典礼仪式上发表了热情洋溢的讲话。他代表学校对完成学业的毕业生表示祝贺。他希望全体毕业生要坚守梦想，脚踏实地，不断创新，勇于担当，将自己的发展与国家富强、民族复兴紧紧结合，将个人梦想融入伟大的中国梦，坚守初心、志存高远、踏实进取、勇往直前。面对前进道路上遇到的各种困难和问题，既不要畏缩不前，也不要急于求成，要善于用意志面对、用智慧分析、用能力化解。目前国家实施了创新驱动战略，提出大众创新、万众创业，希望同学们走出校园，继续秉承和发扬母校的创新创业文化，永不停顿、永不言败，锐意进取、勇于创新，在不断为社会创造价值的同时，更好地实现自身的人生价值。从今天起，同学们已经是社会的一员，要勇敢地承担起社会赋予的担当，将这种担当精神化作理想的灯塔，照亮自身前行的路，也照亮我们国家和民族光辉的未来。他最后满含深情地说，希望大家继续关心母校、支持母校、宣传母校，为母校早日建设成有特色开放式高水平工商大学贡献自己的力量。今后无论大家走到哪里，身处何方，请不要忘记，美丽的凤凰山下、黄海之滨，母校山商，将永远关注、牵挂、祝福着校友们，母校永远是校友们坚强后盾和温馨的家园！（作者：王雁霖 摄影：周海磊 闫恪强 李龙飞 编辑：王雁霖）