4月5日下午，山东工商学院第六届教代会执委会第三次会议在小白楼会议室召开，会议由党委副书记、教代会执委会主任郭金创主持。会议主要听取了学校“十三五”改革与发展规划（讨论稿）起草说明、学校2015年财务决算和2016年财务预算情况和提案落实情况。学校发展规划处、财务处、校工会负责人分别汇报了有关情况。委员们在听取汇报后，就“十三五”总体目标、发展任务、发展优势、主要发展指标以及发展举措等提出意见和建议。对财务工作，委员们建议应坚持适度从紧和有所为、有所不为的原则，采取坚决措施，堵塞漏洞，让学校的每一分钱都用在实处。委员们提出要引导代表提出更高质量、更具有操作性的提案，要做好优秀提案评审工作，通过评选和表彰优秀提案，调动代表参与提案的积极性。在认真听取委员们的发言后，郭金创指出，六届二次“双代会”是在“十三五”开局之年，学校整体推进全面加强党建和思想政治工作、全面实施“十三五”发展规划、全面启动校内综合改革、全面推行目标管理的关键时期召开的一次十分重要的会议，审议好学校“十三五”发展规划，对学校未来五年发展有着至关重要的意义。要集思广益，群策群力，把“十三五”规划审议好。他指出提案是教代会开展工作的重要抓手，是教代会代表行使民主权力、参与学校民主管理的重要途径。做好提案工作是我们的职责，更是广大教职工的期盼，要紧盯提案办理工作不放松，加强检查和督导。他指出作为教代会闭会期间的常设机构，执委会对学校发展规划等涉及学校改革发展的重大问题进行讨论是行使教代会讨论建议权的具体体现，也是教代会赋予执委会的职能，希望执委会委员强化责任意识，经常深入基层听取意见，以更高的视野更宽的眼界提出建议和意见，积极建言献策，为学校的改革和发展贡献力量。会议原则通过了学校“十三五”改革与发展规划、财务工作报告、提案工作报告提交六届二次“双代会”讨论审议。（作者、摄影：范文斌编辑：王雁霖）