1月15日上午，党委副书记郭金创深入部分机关部门、二级学院及校园消防安全重点部位，对2015年度校园安全稳定工作及寒假前校园安全情况进行逐一检查。校安全稳定工作领导小组部分成员单位负责人陪同检查。郭金创在检查中指出，各部门、各单位要充分认清做好当前校园安全稳定工作的重大意义，严格落实主要领导负总责、分管领导具体负责、其他领导和责任人依法履责的逐级安全责任制度，做到“党政同责、一岗双责、失职追责”。要强化责任意识和工作纪律，确保随时发现和处置值班值守中的异常情况和事故苗头，努力把事故及苗头处置在萌芽和初始状态，确保学校全方位安全。他要求，各部门、各单位结合本部门实际组织开展一次全面彻底的校园安全隐患排查整治。对校舍安全、消防安全、食品卫生安全、交通安全、用电安全等进行逐项排查，深入查找各种安全隐患和安全工作的薄弱环节。要牢固树立积极防范的安全理念，对季节性安全工作保持清醒判断和有效掌控，切实把安全防范纳入工作日程，始终放在首要突出位置。要针对存在问题和薄弱环节，采取必要有效手段，组织制定各项防范措施，坚决防止安全事故发生。郭金创强调，当前校园安全形势依然严峻，不能因放假而有丝毫放松。各部门、各单位要严格落实学校假期工作安排，确保全校师生员工度过一个祥和愉快安全的春节和假期。（作者：孟兆臣摄影：宋栋编辑：王雁霖）