8月31日下午，学校在办公楼10楼会议室召开2016年迎新工作协调会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。相关职能部门负责人、各二级学院（部）分管学生工作的党总支副书记和2016级新生辅导员参加会议。郭金创指出，迎新工作是学校一项重要的常规工作，也是充分展示学校管理水平、师生精神风貌的大好契机，各部门各单位要贯彻成系统、更细化、重执行的科学化管理理念，齐心协力，用心用情，扎实做好各方面工作，给广大新生和家长展示山商最美的风采。他就进一步做好2016年迎新工作提出以下要求：一要加强迎新工作的组织领导，落实校园环境整治和氛围营造，在迎新工作中展示我校文化山商、美丽山商、和谐山商的文化底蕴；二要坚持安全通畅、规范有序的原则，在迎新当日通过校园管制、车辆疏导、标识引导等措施确保校园交通顺畅、秩序井然；三要优化迎新工作整体方案，各司其职、各负其责，加强协调、统筹配合，通过各部门的通力合作，做到环环相扣、有条不紊，推动迎新工作的有序进行。四要加强新生入学教育，结合中国共产党成立95周年、红军长征胜利80周年开展爱党、爱祖国、爱社会主义教育，并通过军事训练切实加强国防教育。同时，加强校史校情校训教育，加强校规校纪教育，做好心理疏导和大学生生涯规划工作，引导学生熟识山商的文化底蕴和办学定位。五要夯实新生安全教育，特别是交通安全、心理健康、网络诈骗等重点突出问题。做好东西校区安全通行的设备维护、志愿服务和沟通解释工作，确保东西校区往返通畅安全。六要把握迎新工作的细节，关注天气情况，做好开学典礼、迎新晚会等重大活动的工作预案。从学生的切实需求出发，不安排与迎新工作无关的活动，以人为本地做好提前报到新生的接待工作与未报到新生的跟踪服务工作。七要切实关注困难学生群体，为家庭困难和有特殊需要的学生提供热情便捷的保障服务，让学生安安全全、高高兴兴来报到，让家长放心、安心。八要做好开学初期校园危机事件管控，做好应急工作预案，未雨绸缪，确保万无一失。最后，郭金创强调，一定要加强新生的学风教育，构建新生教育和学风建设的长效机制，引导学生端正学习态度，形成正确的学习观，促进学生成长成才。会上，招生就业处负责人对新生入学报到的各阶段的准备工作进行了全面部署与安排。党委院长办公室、组织部、宣传部、学生处、团委、教务处、财务处、信息化建设办公室、后勤服务处、保卫处、图书馆、校医院等部门负责人分别对本部门迎新工作的具体安排和相关业务流程进行了解释说明。（作者：马增摄影：李海兆编辑：王雁霖）