11月24日上午，烟台市莱山区“平安高校建设联席会议”在我校召开。烟台市公安局莱山分局和烟台大学、滨州医学院、烟台大学文经学院及我校分管安全保卫工作的校领导与保卫处负责人参加会议。会议由党委副书记郭金创主持。会上，烟台市公安局莱山分局副政委田维功对近期莱山区公安工作情况进行通报，国保大队大队长徐言起对高校面临的形势进行分析并提出相关工作要求。各高校介绍了本校及周边存在的相关问题、隐患及进一步加强警校工作联动的意见建议。郭金创对烟台市公安局莱山分局和兄弟院校各位领导的到来表示欢迎，并就国保大队及黄海派出所长期以来对我校给予的支持和帮助表示由衷感谢。他充分肯定了近年来双方在警校共建工作中取得的成绩，并指出学校党委、行政高度重视校园安全稳定和平安和谐校园建设工作，建立了目标明确、责任清晰、措施有力的维护安全稳定工作长效机制，确保了学校的持续安全稳定。他强调要以打造平安和谐校园建设为载体，通过加强安全教育、创新安全管理等举措，探索“警校共育”平安高校建设工作新机制，促进“警校共建”工作深入持久有效开展。通过“平安高校建设联席会议”机制，以定期会议、定期检查、定期协调的方式加强了高校周边综合治理的力度，有序联动，形成合力，切实为营造高校安全、和谐的学习、生活、工作环境发挥了积极作用。（作者：孙宝平摄影：周海磊）