10月12日上午，学校在办公楼10楼会议室召开财务管理工作会议。会议由院长谭秀森主持，学校各二级学院、职能部门、直属单位负责人参加了会议。会上，财务处处长梁星通报了今年学校财务预算执行情况，结合2017年预算编制情况以及财务管理中的突出问题，对下一步财务管理工作做了安排。谭秀森在讲话中指出，加强高校财务管理已经成为高校完善内部治理结构，健全内部控制体系的重要内容和关键环节。在中央全面从严治党、严厉惩治腐败的大背景下，全校各级领导干部要认清形势、更新观念，高度重视并切实加强财务管理工作。就进一步加强学校财务管理工作，谭秀森提出五点要求：一是强化经济责任，高度重视财务工作。经济责任与领导干部的岗位职责密切关联，理好财、会花钱是干部领导能力的重要体现，领导干部要履职尽责，必须重视并做好财务工作。二是努力提高预算编制、预算管理科学化水平。要重视预算编制，合理安排资金。增强预算执行力，努力提高资金使用效益。三是加强财务管理、严格财经纪律。要健全完善财务管理制度，做到有章可循。加强财务管理制度学习宣传，做到应知尽知。认真执行财务制度，营造按规矩办事的良好环境，提升执行制度的自觉。严格财经纪律，加强纪检监察和审计监督，发挥纪律的惩戒和警示作用。在执行财经纪律方面，领导干部既是领导者、监督者，更是执行者、维护者，要认真履行一岗双责，带头维护财务制度、遵守财经纪律。四是广开财源，为学校发展提供充足的经费保障。坚持开放办学，加强校地、校企合作，既是提高办学质量、办学水平的需要，也是扩大办学资源的基础。要全面提升人才、科技服务社会的能力，以服务求支持，以支持促发展。要开源节流、厉行节约，加强绩效评估，不断提高资金使用效益。五是财务管理部门、相关单位要进一步增强服务意识，全面提升财务管理服务水平。要树立大局观，财务工作要始终服从服务学校发展大局。要进一步强化服务意识，全心全意为师生服务、为教学科研服务。要加强队伍建设，不断提高专业能力和服务水平，为学校事业持续健康发展做出应有的贡献。（作者：陈雪辉摄影：周海磊编辑：王雁霖）