5月10日，党委中心组在办公楼10楼会议室举行学习会，全文通读党章的总纲部分和习近平总书记《在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的重要讲话》。党委书记刘新生就学习党章和贯彻落实讲话精神作了部署，学习会由党委副书记郭金创主持。会议强调，学习党章是全党同志的必修课，也是“两学一做”学习教育的起点和基础，要认真学习，自觉遵守，把这个党员的基本功做好。要以习近平总书记的重要讲话精神为指引，教育引导广大师生立足自身岗位创新创业创优，把自己的成长成才与国家发展紧密结合起来，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。刘新生指出，党章是党的总章程，每一条都是党员的基本遵循，要原原本本学、反反复复学，全面、准确、深刻地掌握其基本内容，把握其精神实质。其中总纲部分是党章内容应该重点把握的环节，要联系实际、深入思考，深刻认识到总纲部分对党的先进性进行的科学性、实践性、真理性概括，做到在思想和行动上始终保持和体现党的先进性。就贯彻落实习近平总书记《在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话》精神，刘新生强调，一要正确认识国家发展建设所面临的大好局面，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，把信心、能量转化到推动学校事业发展上来，把思想和行动统一到落实学校的“十三五”发展规划上来，团结和带领全校师生紧跟时代、肩负使命、锐意进取，为学校的事业发展贡献智慧和力量。二要准确把握习近平总书记对加强知识分子工作的指示精神，在校内进一步彰显尊重知识、尊重人才的氛围，要管理好、保护好现有人才，加大力度引进高层次急需人才，各职能部门要用心用力，解决好广大教师的现实问题，落实好人才工作的组织保障和政策保障。三要深刻理解习近平总书记关于弘扬劳动精神、诚实劳动有关论述的内涵，在学校大力推动形成尊重劳动、尊重创造的风气，使广大师生员工在工作、学习中牢记业兴在勤，勤则不匮的道理。四是认真贯彻落实习近平总书记指出的要热情关心青年、严格要求青年、积极引导青年，为广大青年成长成才、创新创造、建功立业做好服务保障工作的要求，紧密结合学校实际，坚持问题导向，遵循教育规律，站在时代潮流之上，追求卓越的教育效果，加强对青年学生的纪律约束、行为管理、品德培养和情操陶冶，浓郁尊师重教的氛围，在立德树人、培养德才兼备的人才上狠下功夫，抓出实效。郭金创在主持会议时谈到，我们要准确把握习近平总书记对知识分子和青年学生提出的新要求，把习近平总书记关于教育工作、教师和青年学生成长成才的一系列重要指示精神，融会贯通，反复学习，深刻领会，并作为“两学一做”学习教育活动的重要内容，用习总书记重要指示精神教育师生，推动学校工作不断向前发展。会上，还传达了全省高校统战工作会议精神。（作者、摄影：周海磊编辑：王雁霖）