2月27日，《中国青年报》刊发我校刘海军采写的《一个“示范团支部”的成长之路》的通讯，报道了我校计算机科学与技术学院计算机科学与技术专业2012级2班团支部在践行社会主义核心价值观中的先进事迹。该团支部凭借规范的支部组织建设、浓厚的支部文化氛围、优秀的创新实践成绩以及在践行社会主义核心价值观活动中的表现，被评选为全国高校践行社会主义核心价值观“示范团支部”。通讯从该团支部举办一场有特色的团支部主题团日活动入手，全方位、多角度地对其“成长”经历进行介绍：从“交流你我他”的促进同学友谊，到“学习交流会”的“帮扶一对一”活动；从青春洋溢的“文明网络”，到“三走”活动中学习健美操的热闹场面；从“学习十八大精神，深入贯彻落实科学发展观”，到“学习‘十三五’五大发展理念”……理论指导实践，实践加强理论，这一步一步，该团支部走得十分扎实。该团支部是我校优秀团支部的一个缩影，它的成长之路是我校扎实开展党建带团建工作的杰出成果，也是我校创新实施团支部“活力提升”工程的典型代表。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）附：《中国青年报》链接http://zqb.cyol.com/html/2016-02/27/nw.D110000zgqnb_20160227_2-02.htm