为进一步加强入党积极分子党性修养，坚定理想信念，近日，工商管理学院分党校邀请党委副书记郭金创为入党积极分子上了一堂生动的党课。工商管理学院分党校成员及本期入党积极分子培训班学员聆听了本次党课。郭金创以我们为什么要信仰马克思主义为题，从如何认识马克思主义，如何看待马克思主义的真理性，如何认识“两个必然”，怎样看待共同价值与普世价值的区别，怎样看待西方“马克思热”，学习、坚持和发展马克思主义等几个方面对马克思主义理论的产生发展和对当代中国发展的指导意义，做了全面深刻的阐述。他谈到马克思主义理论是发展、开放的科学体系，具有强大的生命力，具有很强的现实适应性。他认为马克思主义之所以具有真理性，是因为马克思主义揭示了资本主义运动规律，揭示了人类自身发展的规律，不仅具有实事求是的理论力量，而且找到了改变世界的现实力量。他指出党的十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，彰显了马克思主义以人为本的根本立场、实事求是的本质要求、与时俱进的理论品格，是我们党将马克思主义基本原理同我国实际和时代特征相结合的理论结晶。在谈到“两个必然”仍是时代发展的大趋势时，郭金创强调“资本主义必然灭亡，社会主义必然胜利”是《共产党宣言》作出的科学预言，他认为金融资本的全面垄断加速了资本主义的衰落，并以美国为例介绍了金融危机对资本主义社会产生的深刻影响，中国特色社会主义的巨大成功显示了社会主义的优越性。郭金创对共同价值与普世价值发表了自己的看法，认为普世价值是西方对非西方的意识形态，承认共同价值才符合人类社会的基本事实和发展规律，他从倡导主体、形成条件、战略目的三个方面对共同价值与普世价值的本质区别做了详细阐述。郭金创指出西方“马克思热”带给我们的启示就是，国际金融危机再次向世人展示了资本主义社会自身无法克服的矛盾和弊端，再次证明“世界上赞成马克思主义的人会多起来，因为马克思主义是科学”。郭金创希望入党积极分子要学习马克思主义，坚持马克思主义，发展马克思主义，特别要认真研读马克思主义经典著作，掌握马克思主义立场观点方法，做一名自觉的马克思主义者。郭金创希望入党积极分子认真学好习近平总书记的系列重要讲话，这是马克思主义中国化的最新理论成果。要用讲话精神武装头脑，指导业务学习，真正做到学而信、学而用、学而行。要学好习总书记关于青年学生成长成才的系列重要指示，真正做一名有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养的大学生。（作者：杨国平编辑：王雁霖）