6月27日上午，“欢送赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生及西部计划志愿者座谈会”在办公楼10楼会议室举行。党委书记刘新生、副书记郭金创，组织部、招生就业处、学生处、团委等部门负责人，相关学院党总支副书记以及18名赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生和西部计划志愿者参加了座谈会。会上，招生就业处、团委负责人分别介绍了2016年我校赴新疆、西藏乡镇工作的优秀毕业生及西部计划志愿者的招募选拔工作情况；赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生及西部计划志愿者依次进行了自我介绍，并畅谈了对西部的认识，表达了支援西部、服务社会、历练自我、升华人生的决心。刘新生高度赞扬了赴西部工作的毕业生们的奉献精神，并提出了七点期望：第一，同学们应站在国家和时代需求的角度确立自己的选择，尽快融入祖国西部建设的大潮，用知识、文化与时代同步调,与国家共命运。第二，同学们应该珍惜时不我待的美好青春，勇敢追梦，努力为西部发展贡献自己的力量，在奉献中建功立业。第三，同学们走上新的工作岗位后，要善于学习、善于调查、善于研究、善于工作、善于交朋友。善于学习是指既要学习专业知识，也要学习工作内容，积极融入新的工作环境；通过调查，既了解工作和风土人情，又发现问题，积极融入当地人文环境中，调查出真知；通过研究得出理性思考，指导工作实践；通过正确的工作方法，丰富自己，使自己尽快成熟起来；在工作中，尊重领导前辈，团结同事同学，善于与不同的人打交道，善于听取不同意见，充分调动一切积极因素，积极融入到工作中去。第四，同学们要自强不息，厚德载物。四年大学时光，同学们身处齐鲁大地，感受到山商文化的熏陶，应在今后工作中以文化修养影响人，以实干精神感动人，以刚柔相济的人格魅力感染人。不同的宗教，不同的民族存在着文化差异，山商人应用美德去感化身边每一个人，要勤奋、诚实、谦虚、谨慎、创新，并勇于独当一面。第五，要有高度的组织纪律意识。已经是党员的同学，应以一名优秀党员的标准严格要求自己，自觉遵守党规党纪；还没有成为党员的同学应积极向党组织靠拢，使自己的政治生命有一个新的起点，严格遵守工作纪律，一切行动听指挥。第六，同学们要有吃苦耐劳的精神。有志青年应该到艰苦的地方去锻炼，越艰苦的环境越能够锻炼人，越艰苦的环境越能够成就人。要做好吃苦耐劳的心理和思想准备，只要信念坚定，就没有过不去的火焰山；只要过了火焰山，才能修成正果。第七，学校永远是同学们的坚强后盾。学校会与同学们建立密切联系，积极通过报纸、新媒体等平台对大家服务期间的先进事迹进行宣传，形成与同学们之间的密切联系，学校的领导老师也会一如既往关心和支持大家的发展，为同学们取得的成绩加油喝彩。郭金创主持会议时希望同学们牢记师长的谆谆教诲和殷殷嘱托，积极践行报国誓言，展示山商学子风采。他要求同学们认真学习掌握党的民族宗教政策，了解当地风土人情和文化习俗，为西部经济建设和社会发展建功立业。他指出，母校是毕业生们永远的家，工作中遇到任何困难，可以随时和母校联系，母校永远关心支持大家。最后他祝愿同学们安全、幸福、健康，在新的岗位上创造出无愧于时代的青春业绩。（作者：巩姝言摄影：周海磊编辑：王雁霖）附：2016年山东工商学院赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生名单序号姓名性别学院专业服务地区1李国强男国际教育学院财务管理西藏2常品男统计学院统计学西藏3王江雨男人文与传播学院汉语言文学新疆2016年山东工商学院西部计划入选学生名单序号姓名性别学院专业服务地区1初伟女法学院法学西藏日喀则市委组织部2韩飞女外国语学院商务英语西藏吉隆文广局3付迎欣女会计学院资产评估西藏吉隆文广局4闫红女法学院法学西藏日喀则市工商局5肖录男统计学院统计学新疆生产建设兵团/兵团司令部机关6曹振男法学院政治学与行政学新疆生产建设兵团/西山农牧场7王丹妹女法学院法学新疆生产建设兵团/西山农牧场8闫雯莹女信息与电子工程学院电气工程及其自动化新疆疏勒县人大办公室9王文倩女统计学院统计学新疆疏勒县民宗委10张建标男计算机科学与技术学院数字媒体新疆疏勒县委办公室11朱德名男计算机科学与技术学院计算机科学与技术山东12郭禄祥男计算机科学与技术学院数字媒体技术山东13张敏女国际教育学院金融学山东14李若瑜女国际教育学院财务管理山东15胡兰女法学院政治学与行政学重庆巫山