为进一步强化领导干部廉洁自律意识，严守纪律规矩底线，增强拒腐防变能力，结合“两学一做”教育活动开展，11月11日下午，我校组织副处级以上领导干部100余人赴烟台廉政教育基地开展廉政教育，党委书记刘新生、纪委书记马东太、副院长龙希利参加了参观活动。烟台市市委常委、纪委书记朱秀香热情接待了我校参观廉政教育基地的领导干部。烟台廉政教育基地以“共产党与腐败水火不容”为主题，由序厅、警示厅、悔悟厅、规矩厅、正气厅五部分组成，通过图文展板、电子屏、多媒体、雕塑等多种形式，集中展示了一个个生动案例，震撼人心、发人深省、引人深思，参观人员还集中观看了《失控的“自由人”—萧县原县委书记受贿案警示录》反腐警示教育片。参观结束后，全体人员重温了入党誓词。刘新生在参观中强调，广大党员干部要联系工作实际，认真反思，要严于律己，提高警惕，要按照全面从严治党的要求，不忘初心，加强党的纪律建设，进一步推进学校改革发展和稳定工作。最后，刘新生以警钟长鸣、敬畏纪律、立党为公、清正廉洁与所有参观的同志们共勉。接受教育的领导干部一致认为，烟台廉政教育基地以案为鉴、闻警自省，用典型腐败案件提醒教育党员领导干部的做法，令人深感触动。大家纷纷表示，将深入总结这次参观学习心得，在今后的工作中，扎实做好本职工作，带头践行“两学一做”教育活动要求，学习党章党规和习近平总书记系列讲话，做一名合格党员、优秀党员，努力发挥表率引领作用。（作者：韩长福 摄影：李海兆 编辑：王雁霖）