11月13日，山东省2016年秋冬季高校毕业生服务“蓝黄”两区专场招聘会暨我校2017届毕业生供需见面会在我校体育馆举办。来自省内外230余家用人单位参加本次招聘会，共提供各类岗位近万个。当天上午，整个体育馆内人潮涌动，秩序井然，气氛热烈。我校统一划分区域及招聘席位，张贴各用人单位的介绍及所需专业和名额。毕业生们手捧精心制作的简历和各项证书与自己心仪的用人单位交流。面对应聘学生的咨询和提问，招聘单位耐心地回答问题，详细介绍自己单位的情况和对所需人才的要求。与此同时，为了给用人单位及毕业生提供更加周到快捷的服务，我校专门设立了现场办公处和咨询服务中心。本次招聘会呈现出几个显著特点：一是知名企业数量众多，包括中信证劵、海信集团、泰和新材、晨鸣纸业、烟建集团、恒邦集团、金猴集团等上市集团公司等；二是校友企业回校招聘，回馈母校，如：猎豹移动、北京东方方格、拓森服装、中平实业等校友企业已连续多年回母校招聘；三是校友会积极推荐用人单位，北京校友会推荐华地资本、国友大正资产评估等十余家用人单位参加招聘会并提前举办了专场宣讲会，初步达成就业意向百余人；四是充分利用微信等新媒体资源，采取线上线下相结合的方式，及时发布招聘企业名单和岗位需求信息，方便毕业生提前了解参会企业信息；五是对用人单位进行认真审查，对单位资质、签约解约相关情况等进行严格把关，最大限度地保障毕业生的合法权益；与此同时，为方便企业和毕业生，现场划分出专属区域，针对性更强，开设了上市及集团企业招聘专区、校友企业招聘专区和外地市企业招聘专区。招聘会现场，党委书记刘新生、副书记郭金创在招聘会现场与用人单位、应聘学生、工作人员等亲切交谈。详细了解用人单位的情况、发展前景、人才需求状况，征求他们对学校在人才培养过程中的建议意见，询问他们对毕业生专业、素质及能力等各方面的要求。耐心询问学生的职业规划、求职目标，并鼓励毕业生坚定信心、勇敢展现，以积极的心态去面对就业，做好就业准备和职业生涯规划，在职场道路上走的更远更顺。对用人单位、校友企业等对我校就业工作的支持表示感谢，对面试官不辞辛苦前来学校招聘学生表示敬意。招生就业处、学生工作处、团委、研究生处、保卫处等部门负责人到场调研，各院（部）院长、书记、全体学生工作人员及任课教师等参加招聘会了解用人单位需求并指导毕业生应聘。我校毕业生供需见面会已连续五年被山东省人社厅纳入省级就业市场。为最大限度地提高毕业生就业率和就业质量，我校高度重视本次招聘会，会前通过媒体宣传、实地走访、校友发动等形式，重点邀请上市公司、集团企业和校友企业等前来参会，从众多报名企业中精心选择具有一定经济规模和较强招聘意愿的企业来校招聘。从人才需求情况看，市场营销、人力资源、新媒体运营、电子商务、会计、财务管理等专业的需求量相对较大，反映出我校作为财经类院校具有较高的企业认可度和社会影响力。本次供需见面会的成功举办，为用人单位和毕业生搭建了双向选择的平台，受到了用人单位和毕业生的一致好评。（作者：刘洪亮 摄影：周俊录 周海磊编辑：王雁霖）