5月11日下午，学校在学术会堂举办“两学一做”学习教育培训工作会议，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各党支部书记参加会议，党委副书记郭金创主持会议并讲话。郭金创结合学校“两学一做”学习教育具体实施方案，就深刻把握为什么开展“两学一做”学习教育、学什么、怎么学、怎么做、怎样结合实际组织好等问题谈了意见。关于“两学一做”学习教育总体要求，郭金创指出，“两学一做”学习教育首要任务是加强党的思想政治建设，关键是教育和管理好党员和干部，使每名党员解决好政治合格的问题，使每一个党组织能解决好作用发挥到位的问题。一是要把握总体目标。即进一步坚定理想信念，提高党性觉悟；进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确政治方向；进一步树立清风正气，严守政治纪律政治规矩；进一步强化宗旨观念，勇于担当作为，做“四讲四有”的合格党员，做忠诚干净担当、明大事想干事会干事干成事不出事好共事的党员领导干部。二是要明确需要解决的问题。着力解决一些党员理想信念模糊动摇的问题，着力解决一些党员党的意识淡化的问题，着力解决一些党员宗旨观念淡薄的问题，着力解决一些党员精神不振的问题，着力解决一些党员道德行为不端的问题。我校党委方案和刘新生书记在“两学一做”学习教育座谈会上的讲话也指出了我校党员、党员队伍及基层组织建设中存在的问题，各党总支、党支部要查找自身是否存在这些问题，还存在哪些问题，有什么问题改正什么问题。三是遵循基本要求。把握好“两学一做”学习教育的特点，用好日常的教育途径和教育方式，以支部为单位，以“三会一课”等党的组织生活为基本形式，以落实党员教育管理制度为基本依托，充分发挥支部自我净化、自我提高的主动性，推动党的思想政治建设抓在日常、严在经常，真正把全面从严治党落实到每个支部和每个党员。四是要坚持基本原则。党委提出“五个贯彻始终”，即要坚持正面教育为主，把理论武装、学用结合贯穿始终，把问题导向、学做结合贯穿始终，把领导带头、以上率下贯穿始终，把分类指导、精准施策贯穿始终，把融入中心、服务大局贯穿始终。五是要落实主体责任。把抓好“两学一做”学习教育作为重大的政治任务，作为严守党的政治纪律、政治规矩的具体体现，总支书记和支部书记要把学习教育责任抗在肩上、抓在手上，把开展学习教育的情况作为今年基层党建述职评议考核的首要内容。对思想上不重视、工作上不得力的该批评的要批评，该限期整改的要限期整改。如果哪个支部搞形式，走了过场要责令补课。关于学习教育的具体安排郭金创谈到，第一，按照中央统一要求，我校党委于4月27日启动了“两学一做”学习教育，并要求各党支部于4月30日前启动，尚未完成启动的支部要在会议后完成“两学一做”学习教育启动。第二，要做好结合的文章，体现学校特色。习近平总书记强调“学习教育要防止形式主义，不搞一刀切”。姜异康书记强调“要体现差别，突出特色”。学校党委也结合我校特点对学生党员、教师党员、党员领导干部、离退休党员提出了不同的要求。第三，建立“党员活动日”制度，我校将每月的10号、25号两天定为“党员活动日”，支部学习要安排在这两天，党总支和党支部要妥善安排好时间；党支部每个季度还要召开一次全体党员大会；根据党委统一安排，五月中上旬党员领导干部要上党课。第四,各基层党组织要用好新媒体，用好市委学习教育影像资料库平台，用好烟台廉政教育基地和胶东党员教育基地。第五,在实践载体上，学校党委以“亮党员身份，展党员形象”为实践载体，并对学生党员、教工党员、党员领导干部、离退休党员提出不同的要求，各党总支、党支部也要在实践载体上不断探索创新，做好督查落实。做到“三报备、三留存、三抽查”。即：“三会一课”召开的时间、内容、方式要事先报党委组织部、会议讲话、记录、影像资料要同步留存，随机现场抽查、随机资料抽查、随机考试抽查。关于抓住关键、有序推进，郭金创强调，根据中央、省委文件精神，学校党委制定的具体实施方案中提出八项推进措施，即：开展党支部专题学习讨论、创新方式讲党课、召开党支部专题组织生活会、开展民主评议党员、立足岗位做贡献、落实完善各项制度、建设过硬支部、领导干部作表率。这些都是“两学一做”学习教育的“规定动作”，党总支书记和党支部书记要把握好这些推进措施，切实推进到位。关于区分层次、分类指导，郭金创指出，“两学一做”学习教育面向全体党员，但对党员领导干部提出更高要求，普通党员要“四讲四有”，党员领导干部要按照二十字好干部标准，做忠诚干净担当、明大事想干事会干事干成事不出事好共事的党员领导干部。分类指导、统分结合是给支部留出创新空间，要做到“规定动作”不走样，“自选动作”有创新，各支部要根据自身特点做好结合文章。要结合省委专项巡视，列出整改清单，边学边改，即知即改，抓好专项整改。特别要补齐党内制度短板，在严密党的组织体系、严肃党的组织生活、严格党员教育管理、严明党建工作责任上狠下功夫。关于加强组织领导，郭金创强调，我校“两学一做”学习教育在党委的领导下，由“两学一做”学习教育办公室负总责，组织部搞好牵头协调，总支书记是总支第一负责人，支部书记是具体负责人，支部是基本单位，总支要压实责任，支部要抓好落实。学习教育能不能收到实效、是不是走过场，关键在支部、关键在支部书记，支部书记责任重大。“七一”前后要结合“两学一做”学习教育选树一批“两优一先”典型，发挥榜样的作用。要制定好党委班子的学习教育具体安排，制定好抓学习教育任务清单。希望大家要认真落实“基础在学，关键在做”的具体要求；要认真落实“带着问题学，针对问题改”的要求；要认真落实“区分层次，分类指导”的要求；要认真落实“抓在日常，严在经常”的要求；要认真落实“履行主体责任”的要求，把我校“两学一做”学习教育组织好、实施好，切切实实收到实效。（作者：付康康编辑：王雁霖）