6月24日上午，副院长盛国军在六教206室为所在党支部和分管单位及联系单位全体党员上了一堂内容丰富、主题鲜明的党课。党课由机关分党委第四党支部书记王艳明主持。盛国军结合自己的学习认识和体会，谈了如何全面理解党的思想路线的科学涵义的心得体会。在对党的思想路线的基本内容、来龙去脉进行解读后，他重点分析了如何才能坚持实事求是的思想路线和怎样在学习、生活中做到实事求是。他认为，党的思想路线的精髓是解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，实质核心是实事求是，本质要求是解放思想。坚持实事求是，必须始终走好群众路线，必须狠抓落实，必须勇于创新，必须坚持为人民服务的宗旨。要在学习、生活中做到实事求是，一要深入实践，深入生活；二要向群众学习，向身边的人学习，集中大家智慧；三要不断学习、扩大视野、增长知识、提高能力，避免认识上的盲区和“无知”；四要确立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观、历史观、人生观，学会从更高的境界、更宽容的胸怀去对待事物，克服每个时代的人都具有的“局限性”；五要超越功利思想和个人利益，为理想和事业奋斗；六要把远大理想和脚踏实地精神有机结合起来。全体党员一致认为，此次党课既有理论阐述，又有事例剖析，环环相扣，层层推进，思想深刻，针对性强，语言诙谐幽默，是一场很好的深入开展“两学一做”学习教育活动的辅导报告。（作者：赵娜 编辑：王雁霖）