为进一步加强我校党员发展对象的培养，确保新发展党员的质量，严把“入口关”，我校举办了2016年度第一期党员发展对象培训班。培训班结合“两学一做”学习教育，采取专题党课、个人自学、理论测试等形式，重点学习了党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话，党章、《关于党内政治生活的若干准则》、《入党教材》等内容。本次培训班自6月13日起，历时9天，参加培训的学员共计220人，214人顺利结业，其中教工发展对象3人，学生发展对象211人。党委书记刘新生、党委副书记郭金创及马克思主义学院教授、组织部相关负责同志分别给学员讲授了共产党人的信仰、我们为什么信仰马克思主义、做一名合格的共产党员、中国共产党的指导思想、中国共产党是历史和人民的必然选择、入党程序、入党志愿书填写等内容。在九天的时间里，授课教师、工作人员以及每一位学员，都以饱满的热情投入到培训中，保质保量地完成了培训工作。通过培训，学员们进一步了解了“两学一做”学习教育的重要意义，端正了入党动机，增强了爱国主义信念和共产主义信仰。学员们表示，要以此作为新的起点，在今后的学习、工作、生活中以更高、更严的标准来要求自己，不断加强学习，提高理论修养，用科学的思想武装自己，对照党员标准，脚踏实地，立足本职，充分发挥模范带头作用，真正做到在思想上入党、行动上入党。（作者：邓俊强 编辑：王雁霖）