6月7日上午，由省教育厅组织的驻烟省属本科高校综合改革调研座谈会在我校办公楼10楼会议室举行。省教育厅副厅长王坦一行5人对我校和烟台大学、鲁东大学相关情况进行调研。校领导谭秀森、郭金创、盛国军、相关部门负责人以及鲁东大学、烟台大学相关领导和部门负责人参加了座谈。会上，谭秀森分别从依法治校、人才培养模式改革、学科建设和科研管理体制机制改革、干部人事制度改革、校院两级管理体制改革、条件保障机制建设、大学文化建设七个方面，简要汇报了学校综合改革总体推进情况，并围绕“制度建设年”工作、启动重要事项专题调研、统筹调度推进综合改革、努力构建以章程为统领的完善、规范、统一的制度体系等方面，介绍了学校章程配套制度建设情况。他还就高校办学规模核定谈了意见建议。鲁东大学校长李清山、烟台大学副校长宋中民也结合各自学校工作实际，分别做了汇报和介绍。王坦听取汇报后，对各高校在综合改革、章程配套制度建设等方面的进展情况和成效给予充分肯定，并传达了省委省政府、省教育厅关于高校综合改革的形势和政策，他希望各高校认真学习领会，逐步推进落实，切实推动高校特色发展、争创一流，服务地方经济社会发展。同时，他也表示将认真研究并积极反映大家提出的问题、意见和建议，尽快解决，更好地指导和推进相关工作。（作者：樊立三 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）