日前，省教育厅公布了高水平应用型立项建设专业（群）名单，确定“十三五”期间对全省省属公办本科高校60个重点专业和40个培育专业予以立项支持。我校有4个专业（群）获得立项，其中工商管理、计算机科学与技术2个专业（群）获批重点专业立项，劳动与社会保障、工业工程2个专业（群）获批培育专业立项。据悉，此次省重点专业、培育专业立项共计100项，覆盖全省41所公办本科高校。其中获批4项的6所，获批3项的有13所，获批2项的15所，获批1项的7所。按照省教育厅文件规定，“十三五”期间，每个重点专业（群）将获资助建设经费400万元/年，每个培育专业（群）将获资助建设经费200万元/年。我校能够在众多高校激烈的竞争中获批4个专业（群），反映了我校应用型专业建设取得可喜成果，也标志着我校高水平应用型大学建设迈出扎实一步。高水平应用型大学建设是山东省“十三五”高等教育教学改革与教学质量提升工程的重要内容，旨在促进高校转型发展、特色发展，提高应用型人才培养质量，增强服务经济社会发展能力。到2020年，山东省将建成60个左右高水平应用型重点专业，进入全国同类专业前10%，推动10所左右高校综合实力排名进入全国应用型本科高校前10%；培育建设40个左右专业，逐步达到高水平应用型重点专业建设标准。近年来，围绕高素质应用型人才培养目标，我校不断加大应用型专业建设力度，逐步调整优化专业结构，着力打造学科专业优势，彰显人才培养特色。为做好此次高水平应用型立项建设专业（群）申报工作，教务处在各院部认真申报的基础上，先后组织了4次校内外专家论证会。申报专业按学科基础相同或相近原则，以具有明显优势或特色的专业为核心，充分融合相关专业组成专业群。此次我校组织申报了5个专业（群），获批立项的4个专业(群)涵盖了20个本科专业，专业布局进一步优化。下一步学校将按照省教育厅要求，制定高水平应用型专业建设实施方案，严格落实责任制，切实抓好项目管理，按期完成专业建设目标和建设任务，确保立项专业建设取得实效，全面提升应用型人才培养质量。(作者：任松芹编辑：王雁霖)