6月13日晚，我校2016年第一期党员发展对象培训班在学术会堂正式开班。党委书记刘新生以《共产党人的信仰》为题，给党员发展对象讲授了一堂生动的党课。党委组织部、党校负责人，各党总支书记、副书记，各团总支书记及226名发展对象参加了开班仪式。刘新生首先从人类发展历程及哲学、史学、社会学等层面对“信仰”进行了解读，阐述了其内在含义，进而阐述了为什么共产主义信仰是科学的信仰、崇高的信仰，深刻解读了共产主义信仰的内涵和历史，指出共产主义是社会发展的逻辑必然，实现共产主义是共产党人的信仰和追求。刘新生重点围绕“共产主义者的铮铮誓言”“共产主义者的信仰坚守”“论共产党员的修养”等方面，给学员们系统讲解了“为什么要坚定共产主义信仰、怎样坚定共产主义信仰”。他通过对红船精神、井冈山精神、长征精神、延安精神、大庆精神，对各个历史时期共产党人模范先进事迹的讲述，告诉学员们，坚定的共产主义信仰源自对马克思主义、共产主义理想的坚定追求，对中国特色社会主义理论的不懈坚持，对党和人民伟大事业的无限忠诚。无论历史如何变迁，对信仰的忠诚和实践，始终是共产党人如磐的根、不变的魂。他强调，大家要认真学习习近平总书记论共产党员的修养系列讲话，坚定理想信念，加强道德修养，敬畏党章，修养党性，全心全意为人民服务。他最后要求学员们认真学习改造主观世界，科学认识马克思主义理论、正确认识人类历史发展规律、准确把握当前基本国情，充分发挥主观能动性，不为情所困、不为利所扰、不为名所累，默默奉献，奋勇争先，做一名真正的共产党员，为党旗添彩，为学校发展、为实现中国梦贡献一己之力。课后，同学们纷纷表示深受教益、很受启发，并表示要坚定共产主义信仰，立志成才，作社会主义现代化建设事业的合格建设者和可靠接班人。此次党员发展对象培训班是学校党委贯彻落实《中国共产党发展党员工作细则》、规范党员发展工作、不断提高党员发展质量的一项重要举措，也是开展“两学一做”学习教育的具体行动。通过培训，教育和引导党员发展对象以党员的标准严格要求自己，提升党性修养和能力素质，争取早日在行动和思想上加入中国共产党。（作者：邓俊强 摄影：周俊录 编辑：王雁霖)