10月28日，山东工商学院归国华侨留学人员联合会（以下简称侨联）成立大会在综合楼二楼会议室召开。山东省侨联主席、党组书记梁波，烟台市政协副主席张行如，烟台市侨联主席孙学光，党委书记刘新生、党委副书记郭金创出席会议，我校侨联会员、相关部门负责人、各学院党总支书记、民主党派和党外知识分子联谊会代表等70余人参加会议。会议由郭金创主持。刘新生代表学校党委对侨联的成立表示祝贺。他充分肯定了全校侨界人士多年来为学校发展做出的突出贡献，他指出，侨界人士具有独特的智力优势、人才优势、社会影响优势和海外联系广泛的优势。侨联要发挥优势，凝聚侨心，汇集侨智，发挥侨力，带领广大成员围绕大局、突出重点，为学校引智引资牵线搭桥，为促进学校与海外教育、科技、文化等方面的交流合作贡献力量；要加强与海外的联系，不断扩展服务领域，扩大侨联组织的影响力和知名度，推动与国外高校的科研交流与合作，提高学校国际化水平，为地方政府和学校引进人才和智力服好务。为进一步做好侨联工作，刘新生提出三点要求：一是要强化政治引导，不断加强自身建设；二是要增强服务理念，积极发挥桥梁纽带作用；三是要注重发挥优势，服务学校改革发展和地方经济建设。梁波致辞祝贺并提出殷切期望。他指出，山东工商学院侨联的成立，是新时期侨联工作的新拓展，对团结全校归侨侨眷及海外归国人员，广泛联系海外侨胞，促进学校各项事业的更好更快发展，对发挥高校科技人才优势，助推烟台经济升级转型，推动全省高校侨联工作快速发展都具有十分重要意义。他希望山东工商学院侨联充分发挥优势，为学校建设发展献计出力，为当地的科学发展做出新的更大贡献。会上，团委书记解晓亮代表学校群团组织致贺辞。新当选的侨联主席韩存表示，努力加强自身建设，履行参政议政职能，做好归国华侨留学人员的服务工作，不辜负广大侨界人士的期望与信任，努力为学校改革发展和地方经济建设贡献力量。会前，统战部组织全体侨联会员召开了预备会议，通报了侨联筹备工作情况，组织推选了侨联理事会理事候选人和主席团成员候选人。组织部部长张京磊介绍了侨联人员安排情况。成立大会选举产生了19名理事会理事、韩存当选首届山东工商学院侨联主席，崔洪海、李传桐、魏广芬当选副主席，刘春芳当选秘书长，逄卉一、方飞当选副秘书长。（作者：孙黎丽 摄影：周俊录 编辑：王雁霖）