依据《山东工商学院章程》及《山东工商学院学术委员会章程》，1月28日上午，学校在图书馆学术报告厅召开了学术委员会选举会议，选举产生了新一届学术委员会名单。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、龙希利、徐世艾出席会议，会议由校长谭秀森主持。会议通报了新一届校学术委员会候选人情况及主任委员、副主任委员建议名单，表决通过了《山东工商学院学术委员会选举办法》，通过无记名投票的方式民主投票选举产生了新一届学术委员会委员，其中包括学校领导委员1人，与学术工作密切相关的职能部门委员5人，院（部）领导委员11人，专任教授委员15人，尤其是第一次选举了年龄在45岁以下的专任青年教授委员3人，总计35人；选举徐世艾为主任委员，于本海、刘传庚、原达为副主任委员。党委书记刘新生作总结讲话，代表学校党委和行政，对当选的新一届学术委员会委员表示热烈的祝贺，并就学校如何发挥好学术委员会的作用，谈了三个方面的意见。第一，积极参与、勇担责任。对于新当选的学术委员会委员，首先是要认真履行职责。根据学校近期印发的《山东工商学院学术委员会章程》，学术委员会的职责多，权力大，许多过去由行政决策的要逐渐转向由学术委员会决策。这就要求每个委员积极参与学术委员会的活动，以认真积极的态度，全心投入。其次，要积极建言献策。学术委员会委员是我校学术事业的骨干力量，要结合学术专长，在履行各项日常职责的同时，积极开展各种调研活动，提交调研报告和对策建议，谋划学校改革与发展。第二，心存敬畏，公正严谨。学术委员会不仅是有权的，更是有实权的，学术委员会章程从制度上保证了学术委员会权力的效力。因此各位委员要有强烈的责任感，在决策时必须更加慎重，更加公正，更加具有长远眼光和大局意识，对学术和学术决策要心存敬畏。要从学校长远发展大局出发，自觉杜绝本位主义；要以学术为基础，服务于、有利于学术发展；要以真理为基础，坚持客观、公正。第三，加强学习，提高水平。各位委员要加强学习，通过学习提高履职能力。一是要学习党和国家的大政方针，学习党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神。二是要学习中央《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》、《中国特色新型高校智库建设推进计划》等新的一系列部署，了解国际国内高等教育改革发展的规律，了解国内大学改革发展的动态，善于找差距、明目标、鼓干劲。三是要学习高等学校管理理论，熟悉科学决策机制和模式，特别强调要学习《山东工商学院学术委员会章程》。委员们要及时转变角色，从学术研究转向学术决策，从站在学院角度转向站在学校长远发展高度来考虑问题。刘新生进一步强调，目前国家在“四个全面”的战略布局和五大发展理念的指导下，改革在进一步深化，高等教育发展也面临着新一阶段的机遇与挑战。社会对高等教育发展提出了“更高、更强、更新”的要求，我们学校也不可避免地面临更繁重的任务和承担，这就需要我们大家必须树立改革的勇气和信心，从学校大局出发，进一步解放思想，励精图治，奋发有为，树立“为后人铺路”的责任感。希望学校教学、科研、管理等领域的骨干，积极地走在发展的前列，为学校发展思考、行动、改革、立新，不负社会之使命，不负时代之托付。只要我们大家团结起来形成合力，积极行动，踏实干事，就一定能够共同推进学校事业兴旺发达。最后，他与全体班子成员共同鞠躬，对全校师生员工一年来的辛勤工作表示感谢，并预祝大家新春快乐，阖家幸福。谭秀森指出，这次学校学术委员会选举与组建是按照教育部《高等学校学术委员会规程》、《山东工商学院章程》及我校学术委员会章程民主选举的新一届学术委员会，是我校完善内部治理结构，构建现代大学制度的重要组成部分，对于弘扬学术文化，提高学术决策、学术管理的科学化水平具有里程碑意义。新一届学术委员会肩负着立德树人、内涵发展、层次提升的神圣使命和全校师生的重托。希望新一届学术委员会，认真履行国家法律法规和学校章程赋予的职权，切实担负起学校科学发展的使命，在学校人才培养、学科建设、科学研究、学风建设等各项事业发展方面发挥积极、独特的推动作用，为加快推进高水平工商大学建设做出更大的贡献。（作者：王雁霖摄影：尹逊涛编辑：王雁霖）