11月24日，党委书记刘新生一行来到滨州市沾化区大高镇崔家、西庙、庙一3个帮包村看望我校派驻“第一书记”，考察产业扶贫项目进展情况，并对我校选派的三位“第一书记”表示慰问。沾化区委副书记、沾化区“第一书记”临时党支部书记王志刚和沾化区大高镇党委书记田道军等相关负责同志陪同走访。在认真听取刘建君、孙晓明、刘永辉三位“第一书记”的详细汇报之后，刘书记首先来到刘建君同志帮包的崔家村，仔细查看了利用中央专项扶贫资金建设的百亩冬枣大棚示范基地、省财政专项扶贫资金建设的冬枣气调库项目、一事一议财政奖补资金建设的文化健身广场和我校出资修缮的村委办公场所以及村中排水工程等项目。在孙晓明同志帮包的西庙村，刘书记走访了西庙村建设的文化大院和冬枣气调库以及利用学校扶持资金修缮的自来水工程；在帮包的庙一村，刘书记在帮包“第一书记”刘永辉同志的引领下来到庙一村建设的钢结构冬枣大棚示范田、利用村内土地流转建设的百亩荒地改造项目及我校帮扶资金修缮的村中排水工程、安装的路灯、监控等项目。刘书记还实地查看了三个帮扶村的基层党建开展情况、村容村貌、文化活动场所和村民的用水用电等与群众生产生活密切相关的基础设施建设情况。座谈时，沾化区委副书记、沾化区“第一书记”临时党支部书记王志刚同志以及大高镇党委书记田道军同志对我校选派的三位“第一书记”的工作开展情况给予了高度评价。帮扶工作中三位同志能够很快地进入角色，扎实能干、兢兢业业，工作中注重调查研究、注重深入群众、注重实事求是、注重依托村“两委”开创性的开展帮扶工作，取得了可喜的成绩，得到了广大村民的一致赞誉，三个村的村容村貌以及基础设施得到了很大的改善，村“两委”的凝聚力和向心力得到进一步增强。刘书记对三个帮包村一年多来的帮包工作取得的成绩进行了充分肯定，他指出三位同志积极响应省委的号召，按照学校党委的统一部署，克服种种困难与不便，远离学校和家庭，来到农村开展帮扶工作，为村里做了一些富有创新性的工作，为村民办了一些实事好事，得到了当地政府的认可和村民的好评，没有辜负学校党委的信任与嘱托。刘书记对三位“第一书记”开展好下一步工作提出了三点要求：一是要做到“善始善终”，抓紧做好扶贫各项工作的收尾工作，积极协调，把握好项目实施的整体进度，确保如期完成扶贫任务；二是要做到“统筹规划”，按照扶贫资金的使用要求和精准扶贫的目标任务，实现可持续发展，确保让建档立卡的贫困户受益，早日实现脱贫目标；三是要注重“总结提高”，做好帮扶工作总结，提升凝练基层工作经验，在做好帮扶的同时，做好工作理念和工作思路的提升，把好的经验带到今后的工作中去。校党委办公室、组织部相关负责同志陪同走访。（作者：王好昌编辑：尹逊涛）