中共山东工商学院委员会关于巡视整改情况的通报根据省委统一部署，2016年3月25日至5月8日，省委第十四巡视组对山东工商学院党委进行了专项巡视。6月21日，省委巡视组向山东工商学院党委反馈了巡视意见。按照党务公开原则和巡视工作有关要求，现将巡视整改情况予以公布。一、整改工作基本情况省委巡视组的政治巡视，是对我校加强党的领导、党的建设、全面从严治党以及党风廉政建设和反腐败工作的全面“政治体检”和有力促进，对于我们更好地坚持党要管党、从严治党方针，进一步增强领导班子凝聚力、战斗力，提高干部队伍建设水平，具有重要意义，必将产生积极而深远的影响。省委巡视组反馈的意见建议，客观中肯、全面深刻，提出的意见要求针对性和指导性强，完全符合学校实际情况。学校党委诚恳接受省委专项巡视组指出的问题，坚决贯彻落实巡视组提出的意见要求，坚持高标准、严要求，不折不扣落实各项整改任务。（一）认真学习部署，统一思想认识省委巡视组向我校领导班子反馈巡视意见后，学校党委高度重视整改落实工作，会后立即召开了党委会，研究部署整改落实工作。学校党委要求，全校各级领导干部要认真学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，充分认识整改落实工作的极端重要性，把巡视反馈意见整改落实工作作为学校当前和今后一个时期的重大任务抓紧抓好、抓出成效；要从学校长远发展、健康发展的高度，以大局为重，把整改落实作为一次整风肃纪、克服积弊、推动发展的重大契机，切实维护好、保持好学校来之不易的发展局面。（二）加强组织领导，健全工作机构成立了整改工作领导小组，全面负责、统一领导学校整改落实工作。领导小组下设办公室，具体负责巡视整改工作的协调、推进和落实。学校党委把抓好整改落实工作摆在突出位置，定期研究调度整改落实工作，党委书记担负第一责任人责任，其他领导按照分工抓好具体落实，各责任部门统筹安排，密切配合，切实保质、按时完成整改工作。（三）明确目标责任，细化任务分工制定印发了《落实省委第十四巡视组反馈意见整改方案》，对巡视反馈的22个问题，列出了41个具体整改事项，确定了分管领导、主责部门和完成时限，逐一分解、确定整改工作任务，并召开专项巡视整改工作部署会进行了部署落实。（四）认真督促检查，推进整改落实学校党委对巡视整改工作负总责，全面落实党委主体责任和纪委监督责任，强化责任意识，党委书记切实担负起第一责任人的责任，党委委员履行好“一岗双责”的责任；支持纪委履行好监督责任，发挥好监督作用。整改工作领导小组办公室和整改督查组根据职责分工，对各责任部门和责任人开展整改落实工作情况加强监督，为完成整改落实工作任务提供保障。实行定期报告制度，学校要求责任部门定期向整改工作领导小组办公室报告整改进展情况，坚持边整改、边公开。（五）坚持统筹结合，强化成果运用学校党委坚持全面整改与专项整治统筹结合，坚持巡视问题整改落实与“两学一做”学习教育统筹结合，坚持整改巡视反馈问题与落实巡视组工作要求相结合。把解决问题与学校建设、改革和发展结合起来，通过解决问题、改革创新、改进作风形成强大正能量，促进全校各项工作开展，努力使整改过程成为推动有特色开放式高水平工商大学建设的过程，并以改革发展的新成果检验整改落实的成效。二、省委巡视组反馈意见整改落实情况学校党委对巡视反馈意见细化分解的22个问题、41个具体整改事项，已整改完成35项，长期任务已取得阶段性成效2项，需继续整改4项。（一）落实全面从严治党责任、加强党的建设方面1.整改“校党委对履行全面从严治党主体责任认识有差距，工作不到位”情况（1）关于履行全面从严治党主体责任认识有差距的问题，通过召开党委会、党委中心组学习会、整改工作部署会等，进一步学习贯彻党的十八大和十八届历次全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，强化党的领导，加强党的建设，落实全面从严治党要求。积极支持纪委履行监督责任，党委切实加强对纪检监察机关执纪办案的领导，及时听取校纪委对干部采取调查措施、给予纪律处分及重大案件查处的情况报告，及时批准校纪委对案件初核、立案审查报告，及时研究解决办案过程中出现的一些重大复杂情况，给予有力支持。（2）关于抓党建工作自觉性、主动性不够、任务不清晰、措施不具体、工作难落实的问题，制定印发了《关于进一步落实二级学院党政联席会议制度的实施意见》，进一步明确细化了二级学院党政联席会议事范围，严格二级学院党政联席会程序，强化领导和监督，切实抓好党政联席会议制度的有效落实，从而充分发挥党委的领导核心作用。（3）关于履行“一岗双责”不到位的问题，制定印发了《中共山东工商学院委员会落实党风廉政建设主体责任实施办法（试行）》《中共山东工商学院委员会落实党风廉政建设纪委监督责任实施办法（试行）》。召开2016年党风廉政建设工作会议，党委书记刘新生与处级单位签订了《党风廉政建设责任书》，与领导干部个人签订了《领导干部廉政承诺书》，强化了责任落实，将党风廉政建设与业务工作一起部署、一起落实、一起检查、一起考核。（4）关于有些党建工作会议、相关制度文件落实督办不到位、一直没落实的问题，制定印发了《关于进一步加强基层党组织规范化建设的实施意见》，从加强组织自身建设、严格组织生活、做好党员发展教育、抓好规章制度的落实、强化党建基本保障、加强改革创新力度六个方面进行了再要求、再规范。紧密结合“两学一做”学习教育，进一步加强督导落实，严格落实党建工作责任，强力推进书记抓、抓书记，一级抓一级、层层抓落实，工作中注意压力传导和工作指导。（5）关于校党委拟出台《党委领导下的校长负责制实施细则》《综合改革方案》等文件、有部署未落实的问题，2015年7月，学校制定印发了《山东工商学院党委会议事规则（试行）》《山东工商学院校长办公会议事规则（试行）》。为进一步明确党委职责、校长职权，细化措施内容，增强可操作性，学校在既有工作基础上，研究拟订《中共山东工商学院党委关于坚持和完善党委领导下的校长负责制的实施细则》，目前文稿正进一步征求意见、修改完善。制定印发了《山东工商学院综合改革方案》，目前学校明确下半年重点改革事项，细化改革方案和任务分工，各项改革举措正按计划有序推进。学校“十三五”规划及9个专项规划也已公布实施，同时继续推进制度建设，现已修订印发规章制度文件18项。（6）关于学校制定的《关于严格党内组织生活的意见》没能很好执行、《关于加强和改进青年教师思想政治工作的实施意见》没有很好落实的问题，制定了关于严格党内组织生活的具体方案，严格“三会一课”制度。制定了关于加强和改进青年教师思想政治工作的具体方案，组织开展青年教师爱国主义教育活动、“甘守三尺讲台、争做四有教师”青年教师演讲比赛等，切实加强对教师队伍党的知识、先进性意识和树立正确“三观”的教育引导，强化党组织的政治功能和服务功能，不断增强党组织凝聚力、吸引力。（7）关于党委履行党风廉政建设主体责任不到位、对工程建设、校企校产管理中存在的问题和对腐败风险重视不够、抓得不紧不实的问题，进一步落实上级要求，扎实开展党风廉政建设工作。高度重视工程建设、校企校产管理中存在的问题和腐败风险，专题研究分析，完善体制机制，拟订了学校《基本建设管理办法》《工程项目招标采购实施细则》《修缮工程管理办法》等制度，确保工作规范有序、抓紧抓实。通过召开党委会、校长办公会、工作部署会等，提出要求、明确责任。正在研究制定加强校办企业经营管理的有关规定，统筹推进校办企业改革。（8）关于对纪委履职定位不清、纪委“三转”不落实、部分业务工作仍由纪委书记代管的问题，学校召开党委会研究决定，进一步理清纪委履职定位，积极落实“三转”要求，切实履行好监督执纪问责。对部分校领导分工及联系单位进行了调整，纪委书记主持纪委全面工作，负责监察工作，分管监察处，不再代管学生、共青团、招生与就业工作，没有其他分管和联系单位。2.整改“校机关、二级学院抓党建工作薄弱”情况（9）关于思想政治工作弱化、抓党员教育不力的问题，举办“两学一做”学习教育培训工作会议、党支部书记培训班、专题讲座等，加强对党员的教育培训。组织开展了“庆祝建党95周年暨表彰大会”“纪念建党95周年学术研讨”“我是党员我争先，我为党徽添光彩”等一系列卓有成效的活动。认真开展“两学一做”学习教育，党委坚持一月一调度，从严从实推进各项工作。进一步加强对全校党员的培训和教育管理，同时还开展了专职党务工作者、党员发展对象、入党积极分子等培训工作，形式多样，效果明显。按照上级要求，认真开展党员组织关系集中排查、基层党组织按期换届、党费收缴使用管理等工作，进一步规范落实基层党建各项工作，确保基层党建工作不断取得实效。（10）关于基层党支部组织生活制度执行不到位的问题，学校部署各党支部就召开“三严三实”专题组织生活会情况进行“回头看”，未召开组织生活会的党支部已全部按照要求补开。以“两学一做”学习教育为抓手，进一步使“三会一课”落到实处，富有成效。下发《关于对党的有关组织制度贯彻落实情况和“两学一做”学习教育进行自查自纠的通知》，校“两学一做”学习教育督导组先后3次深入基层党组织，进行专项督导检查指导，狠抓各基层党组织“三会一课”“党员活动日”开展情况，并对检查结果及时通报，确保学习教育有序推进、落实到位。（11）关于教职工党员少交党费、党支部活动经费使用不充分、不规范的问题，进一步规范党费收缴，严格按照《中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》，按计划有步骤地完成了党费补缴工作，通过补交党费也进一步增强了广大党员的党员意识。制定印发了《基层党建工作专项经费使用和管理暂行规定》，明确了使用原则和范围，并就合理高效使用党建活动经费提出了明确要求。（12）关于发展新党员工作存在冷热不均现象、在青年学生中发展新党员标准执行不严的问题，召开了全校发展党员工作专题培训会议，对今后发展党员的工作标准、流程规范、注意事项等提出了明确要求，制定印发了《山东工商学院发展党员工作流程及规范》。党委工作部门和党校发挥各自优势，开展形式多样的教育、培养等工作，增强党组织的凝聚力、吸引力，引导青年教师和学生端正入党动机，真正从思想上入党。3.整改“监督不严，执纪宽松软”情况（13）关于纪委主责主业意识不强、履行监督执纪问责不到位的问题，制定印发了《山东工商学院党风廉政建设责任制考核办法（试行）》，细化了责任内容，加大了责任考核和责任追究力度，使监督执纪问责走向“严、紧、硬”。按“三转”工作要求，做实监督执纪问责，增强纪委主责主业意识。（14）关于受理信访举报、多数只做简单处理、对明显违反八项规定精神和“四风”问题不查处不通报的问题，制定印发了《山东工商学院纪检监察信访举报工作暂行办法》，完善工作流程，明确了信访线索处置和案件查办在向同级党委报告的同时须向上级纪委报告。加大办信查案力度，梳理了2012年以来的信访举报线索，排查了违反中央八项规定精神和“四风”问题事件。对《党风廉政建设责任书》《领导干部廉政承诺书》落实情况进行了检查。（15）关于对二级学院普遍存在的节日公款聚餐问题视而不见的问题，进一步强调纪律，统一认识，突出重要节点、节日监督，下达通知要求，严禁节日公款聚餐，切实整顿二级学院节日公款聚餐问题。组成了由纪委牵头、各业务部门参加的督察组，加大了明察暗访力度。（16）关于对校管企业多年生产经营不善、亏损严重、校产房屋设施出租出借管理混乱问题，调查处理的决心和力度不够，审计监督没有发挥应有作用的问题，按照《山东省人民政府关于印发〈推进省属经营性国有资产统一监管工作方案〉的通知》要求，制定了详细的校办企业巡视整改工作计划、《校办企业巡视整改方案》以及《校办企业资产清查工作方案》，针对企业存在的问题，提出企业经营管理体制改革方案以及加强企业管理、防范腐败风险建设方案。学校完成了公用房屋出租出借专项清查工作，形成了《公用房屋出租出借专项清查调查分析报告》《公用房屋出租出借专项清查整改意见》，制定了《公用房屋出租出借工作整改任务分解表》，拟订了《山东工商学院公用房屋和专属场地出租出借管理办法》。（二）加强校产管理和财务监管，切实化解违规违纪和腐败风险方面4.整改“校企亏损严重，校产管理混乱”情况（17）关于学校所属顺泰资产管理服务中心、下辖顺泰大酒店等校办企业亏损的问题，成立了巡视整改工作组，拟订了《校办企业巡视整改方案》《校办企业清产核资工作方案》、第三方律师事务所等中介机构招标文件，并下发了关于开展校办企业清产核资专项工作的通知。针对长期亏损企业提出整改思路，制定校办企业经营管理体制综合改革方案并执行实施。（18）关于校产出租出借管理混乱的问题，成立了专项清查工作领导小组，制定了工作方案，对全校公用房屋以及其附属物和学校所属的公共场地等进行全面调查。拟订了《山东工商学院公用房屋出租出借专项清查整改意见》《公用房屋出租出借工作整改任务分解表》等，建立整改台账，力争2016年底全面完成公用房屋出租出借整改工作。针对长期存在的公有周转住房管理混乱问题，经广泛调研，制定印发了《山东工商学院周转房管理办法（试行）》，下发了《关于开展周转房清理腾退工作的通知》，周转房清理腾退工作已全面启动。5.整改“基建工程存在违规问题和腐败风险”情况（19）关于工程建设中存在不履行招投标手续、建设单位未中标就签订施工合同或进场施工等违规的问题，修订了《山东工商学院招投标管理办法》《山东工商学院经济合同管理办法》，拟订了《山东工商学院基本建设管理办法》《山东工商学院招投标实施细则》《山东工商学院零星采购实施细则》《山东工商学院修缮工程管理办法》《山东工商学院工程变更签证管理办法》等制度，进一步规范学校基本建设管理程序。成立了学校基本建设工作领导小组，组织开展了基本建设与条件保障调研并完成调研报告，梳理完善基本建设工作流程，强化事前事中事后监督，切实化解腐败风险。6.整改“执行财经纪律不严，违反中央八项规定精神问题时有发生”情况（20）关于学校违规发放交通补贴、电话补贴、二级学院违规发放‘催缴学费奖’等问题，制定印发了《山东工商学院财务管理的补充规定》，弥补了财经制度漏洞，完善了制度措施，有效解决了执行财经纪律不严等问题。召开学校财经工作领导小组会议，对加强学校财经工作提出了明确要求，做出了部署安排。召开财务管理工作会议，就进一步加强学校财务管理工作提出要求。学校已坚决纠正、停止违规发放交通补贴、电话补贴、“催缴学费奖”，强调了纪律规定，确保此类问题不再发生。（21）关于公务接待中手续不完备、没有公函、申请单、审批单、消费明细等问题，组织学校机关部门、二级学院深入学习《山东省党政机关国内公务接待管理办法》及补充规定，严格执行《山东工商学院国内公务接待管理办法》，进一步强调接待纪律，规范工作流程，对公务接待制度执行不到位问题进行了坚决纠正，坚决做到“无公函、无申请单、审批单、接待清单”一律不予接待。（22）关于部分存在科研经费中列支招待费的问题，严格执行《山东工商学院科研经费管理办法（试行）》，下发通知，要求相关部门进一步开展科研经费管理使用自查自纠工作，对2013年1月份以来的科研立项和结项项目进行了认真自查、自纠，进一步规范了科研经费管理和使用。所涉及的“科研经费中列支的招待费”已于2015年底全部退回。此外，针对省委巡视组移交问题线索和信访件，学校纪委按照“分级负责、归口管理”原则，建立工作台账，逐件明确信访事项牵头部门和责任单位，同时，实行跟踪督办，明确具体工作要求和对落实不力责任追究，确保省委巡视组移交问题线索按时全部办结。依据《中国共产党纪律检查机关控告申诉工作条例》《信访条例》《山东省纪检监察信访举报案件办理工作暂行办法》等有关规章制度，组成信访线索调查核实工作组，先后经过走访、谈话、协查、函询、座谈会、警示约谈、诫勉谈话等方式方法，逐一核实，初步完成了有关工作。学校纪检部门将继续对移交的问题线索整改进行跟踪，保证整改工作在取得阶段性成果的基础上取得新成效。三、今后整改工作打算（一）继续在深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神上狠下功夫。把习总书记系列重要讲话作为理论武装的中心内容，用讲话精神统一思想、凝聚共识。坚持读原著、学原文、悟原理，坚持学而信、学而用、学而行，严格党委中心组学习制度，严格党内组织生活制度，严格教职工政治学习制度，把学习讲话与“两学一做”学习教育紧密结合，与坚持立德树人、加强师德建设紧密结合，与办好社会主义大学的实践紧密结合，深刻把握讲话所阐释的一系列新理念新思想新战略，用讲话精神武装头脑、教育师生、指导实践、推动工作，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，使讲话精神更加深入人心。当前要突出抓好习近平总书记“七一”、党的十八届六中全会重要讲话的学习宣传，深刻把握讲话的核心要义，结合精神实质，统筹推进学校改革发展各项工作。（二）继续在严格履行全面从严治党主体责任上狠下功夫。坚持党要管党、从严治党，全面落实党建工作责任制。坚持党管意识形态领导权，落实意识形态工作责任制。落实党委及班子成员抓党建工作的具体责任，细化基层党组织职责，强化政治担当，层层压实责任，级级传导压力，实现责任体系全覆盖、无死角，以严格监督、严肃问责推动责任落到实处。改进创新干部选拔任用方式，选好配强中层正职，加大干部教育培训力度，完善干部考核，提高干部队伍整体素质。加强基层党支部建设，制定过硬支部标准，提出具体工作措施。进一步完善基层组织“三会一课”制度，开好民主生活会，严格落实谈心谈话制度、民主评议和党性考核制度，不断提高党内政治生活质量。（三）继续在严格遵守党的政治纪律和政治规矩上狠下功夫。不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，在大是大非面前保持清醒的政治头脑和坚定的政治信念，确保在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。认真贯彻落实党委领导下的校长负责制，坚持党委对学校工作的统一领导，坚持管方向、管全局、管干部、管人才和党要管党，健全和完善党委领导的实现途径。严格贯彻民主集中制，健全科学民主依法决策机制，严格执行“三重一大”事项集体决策制度。着力提高领导班子的党性修养、理论水平和治校能力，打造善谋全局、干事创业、团结和谐、清正廉洁的坚强领导集体。（四）继续在持续不断抓好党风廉政建设上狠下功夫。认真遵守《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党问责条例》，进一步筑牢全校党员干部拒腐防变思想道德防线，在廉洁自律上追求高标准，在严守党纪上远离违纪红线，进一步营造风清气正、干事创业的环境，为建设有特色开放式高水平工商大学提供坚强保障。进一步修订完善《中共山东工商学院委员会落实党风廉政建设主体责任实施办法（试行）》，切实履行“一岗双责”，发挥好领导班子在学校党风廉政中的带头和示范作用，将工作作风建设与反腐倡廉建设紧密结合，确保党风廉政主体责任落到实处。坚持师生员工的主体地位，建立健全师生员工参与学校决策的机制，充分调动广大师生员工参与学校建设的主动性和积极性。（五）继续在全力推进依法依规办学上狠下功夫。严格遵守国家法律法规，严格贯彻落实党章和其他党内法规，不断推进现代大学制度建设和依法治校，认真抓好《山东工商学院章程》的学习宣传和贯彻落实，切实用章程指导和规范工作，保证学校的办学宗旨、教育活动与制度规范符合民主法治、自由平等、公平正义的社会主义法治，在全校上下努力形成依法依规办事的良好风气。加快推进制度建设，完善制度体系。领导干部率先垂范、以身作则，带头按规矩办事、按程序办事，坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，加快建立健全工作执行督查的有关制度，将制度的制定与执行落实有机结合，坚决维护制度的严肃性和权威性，确保各项工作取得实效。（六）继续在加大督查力度、建立长效机制上狠下功夫。继续深入贯彻落实省委巡视组的要求，坚定不移地巩固扩大整改成果，坚持目标不变、标准不降、力度不减，对已完成的整改任务，认真开展“回头看”，防止问题反弹；对阶段性整改任务，加强调度，加快进度，确保按期完成；对需要长期整改的任务，紧盯不放，分步实施，确保逐步整改落实到位。进一步强化工作责任，加强部门间的协调配合，切实形成工作合力，加强监督检查，及时公布工作推进情况，接受群众监督。进一步推动纪委转职能、转方式、转作风，落实党风廉政建设“两个责任”，着力构建从严治党新常态。不断总结经验教训，抓好建章立制，形成长效机制，从根本上堵塞漏洞、解决问题。欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。联系方式——电话:0535-6904023；邮政信箱：山东工商学院党委办公室收（邮编264005）；电子邮箱：sdtbu1985@163.com。中共山东工商学院委员会2016年10月28日