7月7日上午，学校安全稳定工作领导小组在十楼会议室召开，党委副书记郭金创主持会议并讲话。学校安全稳定领导小组成员单位及相关部门负责人参加了会议。郭金创指出，安全工作关乎校园和谐稳定。相关职能部门要按照上级有关文件要求协调联动，抓好落实。要高度重视消防工作，依法加强校园消防安全管理。要结合工作实际对排查出的安全隐患进行认真整改，逐项落实，彻底消除安全隐患，化解安全风险。各部门、单位要坚持预防为主的方针，加强人防、物防、技防建设，加强消防演练培训，夯实消防基础，不断提升消防安全管理水平。他强调，夏季易发自然灾害，要立足做好防大汛的准备工作，做好物资储备，加强巡查检查，确保安全度过汛期。要关心暑期留校学生的生活，做好食品卫生和防疫相关工作。要进一步规范校园安全管理，严格执行大型活动审批报备。各部门、各单位在暑假前要对本单位的安全工作进行一次认真全面的检查，对师生开展一次安全教育，增强安全防范意识，确保校园安全稳定。保卫处处处长杨卫华传达了近期上级有关文件精神，并就我校2016年上半年安全稳定工作开展情况、安全隐患排查整治以及应急预案的修订建议进行了汇报；会议还对做好争创全国综合治理优秀城市工作和近期进行校园大检查工作进行了安排。（作者：孟兆臣编辑：王雁霖）