近日，副校长龙希利主持召开了学校饮食工作会议，针对11月24日一餐二楼“川鲁香风味炒菜”窗口服务失范事件反映出来的问题进行了系统剖析，要求举一反三，规范操作流程，落实管理责任，确保学生饮食安全。会上，龙希利首先传达了党委书记刘新生、院长谭秀森关于饮食安全工作的重要指示，“要求各餐厅引以为戒，举一反三，采取积极措施，全面加强学校饮食安全管理工作，进一步规范经营行为”。会议强调，要进一步明确责任，强化责任担当，着实抓好食堂饮食安全的各个环节。会议部署了近期和今后一段时间的饮食服务工作：一是提出和落实整改方案。规划安装视频监控系统，对全校各食堂后厨加工、前台售卖无死角监控，接受同学们监督；二是汇编《学生餐厅饮食管理手册》，组织集体学习，规范管理；三是尽快出台《山东工商学院饮食管理办法》，与所有餐厅签订补充协议，进一步约束和规范食堂管理，使操作有序，工作有章，管理有据，逐步实行米面油肉等主要食材统一采购；四是民主办伙，民主管理食堂，听取和吸纳学生权益组织等多方面意见和建议，畅通信息沟通渠道，办安心放心食堂。11月24日午后，一个反映学校第一餐厅二楼某窗口“将掉落在售餐台上的食物重新回收待售”的视频热传网络，后经网络发酵产生了不良的社会影响。对此，学校在第一时间作出反应，立即做出调查，事实是第一餐厅二楼“川鲁香风味炒菜”窗口将掉落在售餐台上的炸薯条重新回收待售。学校经研究于事发当日即做出了初步处理意见，公之于众，并决定将根据烟台市和莱山区食药监管部门的处理意见做出进一步处理。针对一餐二楼事件暴露出的问题，后勤管理处制定了对学校四个食堂从八个方面进行拉网式检查的工作方案，着重推广规范化管理，开好示范现场会，复制标准和示范做法；副院长龙希利亲自带领相关人员检查食堂，提出进一步规范操作流程，确保学生饮食卫生安全。（作者：俞宁 摄影：周海磊编辑：王雁霖）