11月2日，中国银行山东省分行行长王锡峰一行8人，在中国银行烟台分行行长王骏的陪同下来校访问，洽谈合作发展事宜。党委书记刘新生、院长谭秀森在10楼会议室会见客人，并举行座谈。刘新生、谭秀森对客人的来访表示欢迎，并从历史沿革、行业背景、办学特色、学生就业、发展目标等方面简要介绍了学校的基本情况。校领导谈到，高校的发展离不开社会各行各业，特别是金融行业的支持。在长期良好的合作过程中，中国银行在金融服务、学生就业等方面给予学校很多支持和帮助，双方结下了深厚的友谊，当前中国银行正在进行的发展战略转移，将给双方合作开辟更多新领域、增添更多新内容，希望双方能够进一步深化合作关系，促进共同发展。王锡峰谈到，山东工商学院人才培养定位明确、办学特色突出，学生社会适应性强、地方认可度高，就业率稳居省内领先水平，为社会各行各业培养了大批高素质的优秀人才。中国银行与学校合作起步早、层次高，支持高校发展、为高校的人才培养服好务，是中国银行应承担的社会义务和责任，希望双方探索更多的合作方式，在智慧校园建设、人才培养、学术交流等领域进一步加强交流合作，促进共同发展。发展规划处、党委办公室、校长办公室、学生工作处、财务处、信息化建设办公室、金融学院等部门负责同志陪同参加座谈交流。（作者、摄影：周海磊编辑：尹逊涛）