6月22日上午，烟台市社会工作专业人才培训基地挂牌暨2016年度培训班开班仪式在第六教学楼206室举行。副院长龙希利，烟台市民政局副局长周喜讯，公共管理学院、东亚社会发展研究院相关负责人及部分教师共同出席了挂牌仪式。龙希利代表学校对各位来宾、各位领导的到来表示热烈的欢迎，并对基地的成立表示热烈的祝贺。他强调，社会工作专业人才培育基地的成立，是我校对外实践的一件大事，也是我校服务地方的重要举措。培训基地建成后，要充分发挥好自身的职能作用，吸收借鉴其他省市的先进经验，为创建一流的社会工作专业人才培训基地、提升我市的社会工作人员素质做出应有的贡献。周喜讯表示，国家和省政府十分重视社会工作专业人才的培养，曾出台多个文件对社会工作专业人才培养进行规划。此次与山东工商学院公共管理学院合作建立烟台市社会工作专业人才培训基地，将借助公共管理学院雄厚的师资力量和实验条件，努力把该基地建成省级社会工作专业人才培训基地。随后，公共管理学院院长于秀琴对公共管理学院的师资和软硬件条件做了介绍；东亚社会发展研究院院长林明鲜做了题为“老龄化与养老服务事业——中、日、韩养老的比较研究”的主题讲座，受到学员们的一致好评。（作者：杨晓龙 编辑：王雁霖）