在今年“学雷锋纪念日”暨第17个“中国青年志愿者服务日”到来之际，我校各级团学组织积极响应号召，关爱“空巢老人”、关爱留守儿童、我爱“美丽山商”等“一院一品”的志愿服务活动蓬勃开展。校青年志愿者服务中心组织开展了关注特殊儿童群体献爱心活动和海边净滩爱心环保活动。在新生源自闭症儿童学校和烟台市聋哑儿童学校，大学生志愿者们为孩子们送去了文具、书籍，与他们交流、游戏，倾听他们的心声与愿望，鼓励他们在新学期取得新成绩。工商管理学院青年志愿者们走进清泉养老院，践行敬老爱老的传统美德，他们与老人们促膝聊天，了解老人家的身体状况、兴趣、爱好等，听他们讲述人生经历、工作和生活的感悟；管理科学与工程学院的志愿者们从开学初便利用每天的课余时间进行“山商清扫”活动，大家以爱校、护校为己任，在劳动中为“美丽山商”做贡献；信息与电子工程学院的志愿者们在校园内开展“和谐山商，文明出行”的宣传活动；计算机科学与技术学院的志愿者们帮助校内退休教职工整理活动中心；公共管理学院的志愿者们在烟台市莱山区学前儿童康复中心进行志愿服务活动；统计学院的志愿者们在烟台市图书馆进行图书整理志愿服务工作。山商学子以自己的实际行动践行着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神。在今年的“学雷锋活动月”中，团委注重在活动中积极引导志愿者们将志愿服务项目与专业实践、公益创业的项目相融合，为即将开展的青年志愿服务项目大赛做准备，旨在以“请进来，走出去”的方式引导带动更多山商青年参与志愿服务活动，传播身边正能量，树立志愿服务新风尚。（作者：巩姝言 摄影：李震 李仕洋等 编辑：尹逊涛）