在校领导的亲切关怀和大力支持下，经过后勤处与中标公司的不懈努力，广大教职工期盼已久的教工餐厅已经装修一新、准备完毕，于12月1日，正式开门营业。教工餐厅位于西校区翕苑餐厅二楼东区，占地450平方米，可容纳166人同时就餐，为学校教职工提供午餐、晚餐等饮食服务。常规食品有米饭、馒头、包子、花卷、烙饼、面条、水饺等10余种主副食和40余种菜品，还可为有接待需求的教职工提供单点菜品服务。当天，12点前后，完成一上午工作的教职工，陆续来到餐厅，看到清新亮丽的就餐环境、花样繁多的菜品，大家兴奋、有序地在点餐台前排着长队。副院长龙希利和有关职能部门负责人在西校区检查餐厅工作结束后，也来到教工餐厅与教职工们一起排队打饭。家住附近的教职工有的高兴地打包带回去，与家人共吃午饭，但大多数教职工都选择在餐厅里就餐。在大约1小时内，有包括教工及家属、外教和留学生在内的近200人在教工餐厅享用了丰盛、可口的午饭。家住学府小区的房德东老师和家住福山区的钟磊老师得知教工食堂开业的消息后，结伴前来就餐，坐在靠窗位置上的他们各点了两样菜、一道主食和一碗汤，吃得津津有味。他俩兴奋地表示：“以前去周边市场的小饭馆随便对付午饭时，心中很是羡慕其他大学的教工餐厅。今天，终于等来了自己学校的教工餐厅，再也不用出去吃拉面和套餐了。这里环境整洁，服务周到，体验很不错，以后一定做这里的常客。”在东校区上班的王艳明老师和在西校区上班的郭玉刚老师夫妻俩，下班后也一同来到教工餐厅，与偶遇的几位同事在餐厅内边吃边聊。王老师高兴地说：“餐厅环境整洁、菜品丰富、价格合理，很适合日常就餐。不但解决了家住校外教工的就餐问题，也极大缓解了校内教工中午回家做饭匆匆忙忙、时间紧的问题，同时也为老师们提供了一同就餐、促进交流的惬意场所，既能改善教职工的生活，也能促进大家的教育教学工作。”设立教工餐厅是我校教职工的多年愿望，学校领导高度重视。为做好教职工餐厅的前期筹备工作，校领导多次调度指挥，要求相关职能部门，从为教职工办实事、办好事的角度，认真筹划，精心准备；从提高服务质量、营造温馨就餐环境、方便快捷服务等为切入点，与中标公司多次协调，着实抓好管理政策、装修改造、设备添置、资金投入等各个环节，稳步推进餐厅筹备进程，力求办成教职工满意餐厅，办成我校饮食服务的亮点。校领导龙希利在教工餐厅检查工作时对后勤管理处和餐厅提出，要严格按照学校有关要求，在提高食品质量、丰富食品品种、降低饭菜价格等方面狠下功夫，坚持健康、安全饮食理念，力求做到价格低、品种多、口味好、速度快，真正让广大教职工吃得放心、称心、舒心。在同教职工一起用餐时，他要求后勤管理处要认真听取广大用餐教职工的意见和建议，根据餐厅实际情况，随时对服务质量、供餐方式等进行适当调整和完善。（作者：俞宁 周海磊摄影：周海磊 编辑：王雁霖）