1月12日，学校在图书馆学术会堂召开党总支书记述职评议考核会议。省委高校工委组织统战处副处长康宏岩出席会议。参加党总支书记述职评议考核会议的有学校班子成员、党委职能部门负责人，二级学院党总支书记、副书记，熟悉了解基层党建工作情况的党代会代表和人大代表、政协委员及基层党员和师生员工代表。会议由党委书记刘新生主持。各二级学院党总支书记重点围绕全面从严治党责任、践行三严三实要求、推动学校基层党建工作各项任务全面落实情况进行了述职。在听取了各党总支书记述职后，刘新生进行详细点评，在肯定取得成绩的同时也指出了今后努力方向。他指出近年来学校各基层党组织认真贯彻落实上级党组织工作部署，贯彻落实全国、全省高校党建工作会议精神和全省党建工作会议精神。各党总支书记带头深入师生开展调查研究，为师生解难题办实事，认真研究部署本单位党建工作，很好的履行了党建工作第一责任人职责。在贯彻执行民主集中制认真落实党政联席会议议事规则、推进和谐学院建设、党建工作创新、强化“一岗双责”的意识、严格党内政治生活、加强党风廉政建设等方面都取得了很好的成效。新形势下，党建工作要求我们必须从严从实，直面存在的不足，坚持问题导向，创新基层党建活动载体，突出党建工作特色。希望各基层党组织要注重理论学习的系统性和针对性的结合，强化党建工作与行政工作的联系，工作中注意树立典型，进一步加强党建理论研究和思考。康宏岩对述职评议考核工作给予了充分肯定。他指出，学校党委对述职评议考核工作高度重视，准备充分；各党总支（党委）书记在抓基层党建工作中充分发挥了作用，取得了显著成绩，对存在的问题找的准确，制定的整改措施具体明确；刘新生书记对每位党总支书记的点评精确到位，标准高、要求严，表明了学校党委抓好基层党建工作的决心。就下一步抓好基层党建工作，他要求一要履职尽责抓党建，认真履行好党建工作第一责任人的职责，严格执行“一岗双责”；二要基层党组织在学校教育、科研中发挥好战斗堡垒作用，在困难时敢于担当，敢于攻坚克难。三是要开拓创新抓党建，进一步加强和改进发展党员及党员教育、管理、服务工作。四要配齐配强支部书记，党总支书记要多关心支部书记的成长，加强对支部书记的教育管理。会上管理科学与工程学院党总支书记刘华、工商管理学院党总支书记张浩、会计学院党总支书记李鲁闽、公共管理学院党总支书记傅志明、经济学院党总支书记马金智、统计学院党总支书记饶亚林、法学院党总支书记孙金红、外国语学院党总支高新华、数学与信息科学学院党总支书记刘庆东、信息与电子工程学院党总支书记杨光、计算机科学与技术学院党总支书记解可军、国际教育学院党总支书记隋丽丽、马克思主义学院党总支书记孙守春、体育教学部党总支书记刘英辉14个党总支书记依次进行党建工作述职。随后对党总支书记抓党建工作进行了现场测评。（作者：付康康编辑：王雁霖）