6月17下午，党委副书记郭金创专程赴威海出席校友企业实践教学基地揭牌仪式，并与工业管理工程专业1992届毕业生、威海校友会副会长、山东中立达律师事务所主任刘秀峰共同为山东工商学院法学院实践教学基地揭牌。校友联络服务中心、法学院负责人等参加揭牌仪式。在威海期间，郭金创先后走访了威海清阳餐饮管理有限公司，威海飞扬国旅和环翠区竹岛办事处统战之家、李世刚工作室，威海鼎诚装饰，山东中立达律师事务所，裕源祥鱼苗厂，威海悦浪户外用品有限公司等校友企业，并主持召开校友工作座谈会。威海校友会会长杨武珍、秘书长李世刚从组织机构、人员构成、办公场所、活动经费、校友活动、回馈母校等方面汇报了威海校友会的发展情况以及今后的工作计划。郭金创充分肯定了威海校友会的工作。他指出，威海校友会工作基础好，友爱精神不辍；与母校联系广泛，饮水思源之心不变。他表示，母校一直高度关注、重视校友，将一如既往地支持校友工作。母校建设有特色开放式高水平工商大学，离不开越来越多的支持型校友。他希望威海校友会在今后的工作中继续加强凝聚力、影响力和发展力，进一步提升校友工作水平，努力在兄弟校友会中起到示范作用，在更高的层次、更广泛的领域加强与母校的合作。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）