7月1日，我校与芝罘区人民政府签署战略合作协议仪式在学术会堂隆重举行。党委书记刘新生、芝罘区区委书记牟树青出席仪式并讲话，院长谭秀森与芝罘区区委副书记、区长祁小青为“区域城市发展研究中心”揭牌，副院长盛国军与芝罘区区委副书记、区长祁小青代表校地双方签署战略合作协议。芝罘区区委常委、组织部部长、统战部部长姚云喜及相关部门负责人出席仪式，我校相关部门负责人、首批到芝罘区挂职专家及各院（部）负责人出席仪式。刘新生高度评价了芝罘区经济持续增长、社会和谐稳定的良好态势。他表示，长期以来，山东工商学院和芝罘区人民政府结成了良好的校地合作关系，双方交往互助，取得了显著的合作成效。今年是“十三五”开局之年，在新的起点上，面对经济社会发展新常态新挑战，芝罘区人民政府和山东工商学院前行在创新发展、跨越发展、科学发展的道路上，双方有必要在相互尊重、互惠互利、发挥优势的基础上，进一步加强和提升战略合作关系，推动实现高校才智与地方经济社会紧密融合、共同发展。他强调，围绕提升双方服务发展能力、现代化治理能力，加强干部挂职交流，形成人才培养典范；拓展优势资源，合作攻关重大项目、合作推广专利技术，持续推出有成效、树品牌的合作成果；通过共建研究机构、共建实训基地、共创示范园区，促进政产学研深度融合，形成推动烟台经济社会发展乃至山东半岛互动交流的才智高地和重要源泉。他期待，相信通过双方的共同努力，能够在此次合作的基础上，拓宽合作领域，深化合作内容，形成相互支持、务实合作、互利双赢、共同发展的新态势。牟树青表达了与我校合作的良好愿望，他提到，山东工商学院办学理念先进，学科门类齐全，专业覆盖面广，教学科研实力雄厚，与地方经济社会发展关系密切。他表示，此次战略合作协议，内容涵盖了产业发展、人才培养、科技创新等诸多领域，标志着芝罘区与工商学院合作进入了更广领域、更深层次和更高水平，要切实把双方合作引向深入，确保合作内容落到实处、取得实效，最大限度地释放合作发展的红利，谱写出双方同发展、共进步的美好未来。签约仪式结束后，与会嘉宾参观了我校商学实验中心、社情民意调查中心。（作者：支军摄影：周海磊编辑：王雁霖）