经山东省自然科学委员会学科组严格组织评审，2016年度山东省自然科学基金项目评审结果公布，我校共有8项课题获准立项。其中，面上项目4项、青年基金2项、博士基金1项、培养基金1项，合计经费总额78万元。具体名单见附件。（作者：田育鑫 编辑：尹逊涛）附件：2016年度我校获批山东省自然科学基金项目名单序号项目名称申报者经费项目类别学科名称1心血管系统病变诊断与控制治疗研究隋金雪13万面上项目系统科学与系统工程2技术会聚理论、测度及其应用研究毛荐其15万面上项目企业研发与技术创新3生产性服务业集聚平台的网络性风险及其防范机制：来自山东的实证王发明10万面上项目产业政策与管理4基于双响应选择实验的湿地生态系统服务价值评估与偏好异质性研究高琴10万面上项目评价理论与方法5图像放大中以边缘为约束的曲面拟合问题研究张帆11万青年基金项目计算机图形学6生产与配送集成的鲁棒调度建模和优化方法研究朱洪利8万青年基金项目工业工程与管理7组织惯例复制的微观机理、过程及实施路径——基于多主体仿真的研究高德华6万博士基金项目组织行为8用于重金属离子检测的GaN基异质结构传感器研究刘燕丽5万培养基金项目半导体传感器