为了充分发挥教学名师的示范作用，更好地推广优秀教师教学经验，推动教师课堂教学质量和水平的提高，我校新一轮课程观摩活动于本学期第五周拉开序幕。本次活动分为校级观摩和学院观摩两个层次，共涉及17个院（部）29门课程，观摩内容主要包括60-70分钟师生共同参与的随堂听课和20-30分钟由督导专家、授课教师和观摩教师共同参加的议课活动。10月10日，由管理科学与工程学院刘利军副教授讲授的校级教学观摩课程《设施规划与物流》开讲，党委书记刘新生到现场听课并作点评，教务处相关人员以及40余名教师代表参加了教学观摩活动，观摩课由管理科学与工程学院副院长吴昌友主持。刘利军多次获得教学效果一等奖，深受学生的欢迎。他本次课程讲授内容是“工厂物流分析的技术工具”，采用启发式教学方法从物流路径图、流程图、从至表、F-D图、相关图等并结合案例进行了详细讲解，多媒体课件图文并茂，并辅助动画演示，启发学生思考，调动了学生的积极性和主动性，激发了学生的学习兴趣，课堂气氛活跃，教学效果良好。刘新生从教学内容、培养学生目标、授课规范、讲课方法、课堂气氛和语言表达等方面对授课给予了充分的肯定，并对课前回顾、作业布置和教案设计等方面提出了一些宝贵的建议，值得广大教师们学习借鉴。校教学督导组谭玲玲、杜玫芳和张鑫等专家从课前回顾、课堂小结、启发式教学方法、案例教学和师生互动等方面给予高度的评价。（作者：吴昌友 王琪编辑：王雁霖）