6月29日，我校专项巡视整改工作部署会在十楼会议室召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，各单位负责人，各二级学院（部）院长（主任），机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加会议。党委书记刘新生作了讲话，会议由院长谭秀森主持。刘新生讲到，学校党委对省委巡视组向学校反馈的巡视意见和整改要求高度重视，对问题诚恳接受，态度严肃，认识深刻，反应迅速，行动及时。先后召开了书记办公会、巡视整改专题民主生活会和党委会，围绕整改任务解剖自己，积极认领任务，制定了专项巡视整改工作方案，成立了专项巡视整改工作领导小组，把巡视整改作为严肃的重大政治任务，切实履行主体责任，以坚决的态度、果断的措施确保整改任务不漏项，不跑题，不缺位，不失责，做到件件清楚，事事明晰，桩桩到位，不留空白，深入推进全面从严治党，全力做好党的建设各项工作。为扎实推进专项巡视整改工作，刘新生要求，第一，深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神，坚决把思想和行动高度统一到中央部署要求上来。进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定政治方向，坚持问题导向，坚守价值取向，认真反省我们在全面从严治党方面存在的问题和不足，全力以赴抓好整改工作，努力把我校党的建设和各项工作提高到新水平。第二，进一步提高认识思想，深刻把握专项巡视整改的重大意义。全校上下必须从讲政治的高度，把每一个问题的整改都当作“必答题”，坚决做到即知即改、立行立改；要把整改落实作为一次整风肃纪、克服积弊、推动发展的机遇，用整改的成果维护好、保持好学校健康发展的局面。第三，把政治纪律摆在首要位置，以落实党委主体责任促进全面从严治党实现严紧硬。要自觉担当起执行和维护政治纪律的责任，进一步完善落实党的建设的各项制度，努力形成落实全面从严治党主体责任的鲜明导向；坚持守土有责，认真履行“一岗双责”。第四，强化整改措施，认真抓好巡视反馈意见的整改落实。学校整改工作领导小组要加强对整改工作的统筹协调和检查督办，确保整改任务高质量完成。各单位、各部门要积极行动起来，认领整改任务，明确整改时限。对于可以立行立改的问题，尽快在一个月内完成；对于牵涉面较广、情况较复杂的问题，能利用暑期完成就尽可能利用暑期完成；对于需要长时间去落实整改的，必须在两个月内确保“件件有着落，事事有回音”。第五，加强组织领导，确保巡视整改取得扎实成效。坚决落实好党委主体责任和纪委监督责任，以敢于担当的精神强化整改；各级党组织要切实履行好党风廉政建设的主体责任，主要负责同志要对本单位巡视整改落实工作负总责；要把监督检查贯穿于整改工作的全过程，对违反整改纪律者一律严肃处理，绝不姑息；要加强正面引导，营造良好氛围。第六，切实推进学校全面深化改革，以改革发展的成果检验整改实效。我们要着力把整改落实工作和学校全面深化改革结合起来，把解决巡视反馈问题和学校内涵发展、质量提升结合起来，坚持社会主义办学方向，以提高人才培养质量为核心，以落实整改推进改革，以深化改革促进发展，以发展成效检验整改，进一步推进学校治理体系建设，优化管理流程，以整改的实际成效推动学校事业再上新台阶。谭秀森在主持会议时强调，刘书记的讲话，立意高远、思想深刻、部署全面、要求明确，是学校开展巡视整改工作的重要遵循，我们要认真学习领会，积极贯彻落实。他指出，落实巡视整改任务是当前重要的政治任务，各级党组织、党员领导干部务必高度重视，务必列入到学习、工作的重要议事日程，务必确保整改落实到位。他要求，第一，统一思想，严肃对待。要统一到省委巡视组向学校反馈的巡视意见和整改要求上来，统一到刘书记代表学校党委在专项巡视反馈会上的表态发言和今天的重要讲话上来；第二，强化责任，认真整改。要以严肃认真的态度，细化整改任务，按照学校党委的整改方案，细化工作分工，细化整改措施，即知即改，限时整改；第三，问题导向，务求实效。要针对问题，逐条解决，出实招、务实功、求实效；第四，抓住契机，推进改革。在落实整改事项同时，要举一反三，落实整改工作要与推动学校常规工作相结合，与完善制度、建立长效机制相结合，与推进学校综合改革、全面提升学校党的建设与管理科学化水平相结合。（作者：尹逊涛摄影：周俊录 编辑：王雁霖）