1月21日，学校2016年工作务虚会在办公楼10楼会议室召开。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席，相关部门负责人和有关专家、教授参加了会议。会议由党委书记刘新生主持。会议主要围绕学校十三五规划、综合改革、2016年重点工作等议题展开深入讨论。会上，发展规划处王广成对学校“十二五”发展规划主要指标完成情况、“十三五”规划核心指标编制以及国内部分财经高校和驻烟高校办学水平相关指标数据对比梳理的有关情况作了简要解读；随后，与会人员围绕“十三五”核心指标、教育教学、校院两级管理、资源配置、人才队伍建设、党建工作等内容，畅所欲言，各抒己见，积极探讨思路，研究对策举措，提出了很多中肯的意见和建议。谭秀森在讲话中指出了“十三五”期间的主要任务：一是逐步完善办学条件，尤其要完善基本办学条件和人才队伍建设，努力形成结构比较合理、质量较高以及符合大学基本标准的师资、管理和服务保障人才梯队。二是逐步建立山商特色的现代大学制度，完善坚持党委领导下的校长负责制，实现教授治学、民主管理，推进依法治校，健全内部治理框架，切实增强顶层设计、制度设计的综合能力。三是努力实现学校发展新的目标定位，坚持优化人才培养结构，提升质量、增强效益。四是积极营造理性、进取、和谐的大学文化，增强学校的核心竞争力和办学活力。他强调2016年是“十三五”开局之年，是综合改革起步之年，学校要以改革的思维、改革的精神切实推进改革的举措，找准切入点，抓住关键点，全面推进综合改革。一是改革内部治理结构，增强内生动力，促进学校内涵发展和质量提升。二是改革人才培养机制，着力构建全员育人工作新局面。三是改革人事分配制度，统筹建立各类人才多维发展机制和动态多元的绩效薪酬体系，逐步完善岗位聘任制。四是改革学科建设和科研管理体制机制，坚持统筹规划、目标牵引，逐步建立健全科研组织管理服务体系和成果评价体系，切实增强科研服务社会、服务教学的综合能力。五是改革资源配置模式，统筹公共资源管理，优化资源配置，提升资源利用绩效。六是改革大学文化建设，整体规划，总体布局，切实增强学校核心竞争力。刘新生在总结讲话中，充分肯定了这次会议的成效。他指出，要抓住“十三五”规划着力点与核心指标，以改革的节奏、改革的步伐，统筹谋局，循序渐进，全面推进学校综合改革。第一，坚持系统思维，研判学校整体格局，优化资源配置，创新管理模式；第二，坚持辩证思维，研判学校工作的主次，推进协同创新和协同发展；第三，坚持底线思维，明确工商大学范畴，优化师资结构和人才队伍建设，提高教育教学质量；第四，坚持战略思维，研判学校发展定位，切实增强学校软实力和硬实力；第五，坚持经营思维，研判学校工作的保障，加强党建思想政治工作，更要树立经营大学理念，讲成本，讲效益。他要求，各部门要认真领会会议精神，将“十三五”规划指标的短板作为2016年重点工作来部署设计，重点切入，整体推进，分步实施，开好局，起好步，深化综合改革，全面推进有特色开放式高水平工商大学建设。（作者：樊立三摄影：于波编辑：尹逊涛）