4月9日、10日， 2016年"创青春"大学生创业大赛山东工商学院终审决赛暨优秀作品展举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾莅临现场指导，大赛吸引全校万余名师生到场观摩。本次终审决赛分为书面评审、现场质询、公开答辩三个环节，赛制赛程采用省赛、国赛统一规格。在9日下午于东校区四教前广场举行的现场质询暨优秀作品展上，参赛团队通过实物展示、视频展示、现场宣讲等方式，对参赛项目进行了全面立体、形象直观地介绍，评委们则从经济效益、学术意义、商业运作等多个角度展开问询，并提出了改进建议。展示现场吸引了大量师生观摩，同时成为创新创业活动的交流平台。最终，有15支参赛团队进入10日的公开答辩环节。公开答辩在商学实验中心举行，现场采用全开放环境，感兴趣的师生皆可旁听，增加了比赛的参与度、透明度和公正性。决赛结束后，学校将选送14份作品参加山东省“创青春”大学生创业大赛。决赛邀请到全国决赛和五省市决赛评委、镇江创投副总裁林岭，国赛金奖团队指导教师、山东财经大学工商管理学院教授窦大海，省赛金奖导师、四海友家董事长龚海涛，烟台安芙兰创业投资有限公司投后服务总监陈海明，省赛金奖导师、中科创业学院教师周金刚担任本次终审决赛评委。校领导马东太亲切会见了大赛评委团，介绍了学校概况，并就创新创业教育工作最新动态进行了交流。终审赛期间，评审专家窦大海和林岭还分别以“商业模式与创业项目的选择”和“创业竞赛与创业愿景”为题奉献了两场精彩的报告。报告会现场气氛热烈，师生互动积极。（作者：巩姝言摄影：李海兆编辑：王雁霖）