6月30日，由党委宣传部、马克思主义学院共同举办的纪念建党95周年学术研讨座谈会在办公楼十楼会议室召开，与会人员围绕马克思主义理论、中国特色社会主义理论、习近平总书记系列重要讲话精神、党的历史、党的建设重大理论和现实问题研究等进行了研讨。党委书记刘新生出席会议并讲话，马克思主义学院30余位教师参加了座谈会，孙守春、柴秀波、王茂侠、吕秀莲、高宝琴、李桂树、张博、邓云、郭素华、赵东苹等10位教师代表作了发言，会议由党委宣传部部长李君主持。刘新生指出，在中国共产党成立95周年前夕，举办此次研讨会，回顾我们党95年来的光辉历史，弘扬党的优良传统，着眼坚定不移推进全面从严治党战略，既是学校庆祝“七一”系列活动的重要内容，也是开展“两学一做”学习教育的重要内容。他对与会人员的发言给与了充分肯定，认为大家谈的有意义、有内容、有素养、有正气、有信心，他鼓励大家要更好地在新形势下推进马克思主义理论和中国特色社会主义理论体系创新，以此激励引导全校广大党员干部认真践行 “全面从严治党”要求，自觉做到忠诚、干净、担当，奋力开创学校党的建设工作新局面、新境界、新高度。刘新生结合会议主题谈了自己的体会。第一，深入总结95年来党的理论建设的非凡历程和巨大成就，增强理论自觉和理论自信。党的建设离不开思想理论的指导，总结我党95年的奋斗历程，我们党和国家之所以取得新的历史性成就，把中国特色社会主义推进到新的发展阶段，最重要的就是我们坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导，勇于推进实践基础上的理论创新。党的理论建设走过的极不平凡的发展历程启示我们：一方面，必须始终坚持马克思主义的指导地位不动摇，坚持用发展着的马克思主义指导实践，不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；另一方面，必须坚持与时俱进。马克思主义是与时俱进、不断发展的理论，必须坚持解放思想与实事求是的统一，积极推进实践基础上的理论创新，做到思想上不断有新解放，实践上不断有新创造，理论上不断有新突破。第二，清醒认识党的理论建设面临的新形势新任务，进一步增强做好理论工作的责任感使命感。习近平总书记指出，当代中国正经历着我国历史上最为广泛而深刻的社会变革，也正在进行着人类历史上最为宏大而独特的实践创新。这种前无古人的伟大实践，必将给理论创造、学术繁荣提供强大动力和广阔空间。这是一个需要理论而且一定能够产生理论的时代，这是一个需要思想而且一定能够产生思想的时代。作为理论工作者，我们要清醒认识党的理论建设面临的新形势新任务，进一步增强做好理论工作的责任感使命感，勇于担当，敢于发声，以新的思想观点、以科学求实的精神、开拓创新的勇气、锲而不舍的探索、卓有成效的成果，为理论建设的繁荣发展作出新贡献。第三，深入推进马克思主义中国化，在新的历史起点上开创党的理论建设新局面。面对国内外形势的新变化，面对党和国家事业发展的新要求，更好承担起理论工作的神圣使命，最为重要的是坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，提高学校党的建设水平。他要求，要加强理论学习，做一个坚定的马克思主义者；要大力推进马克思主义理论人才队伍建设；要拓宽交流渠道，开阔理论视野；要发挥马克思主义学科优势，为促进学校事业发展提供理论支撑。刘新生强调，学校党委一直高度重视党建理论学习与研究，依托马克思主义学院、党建与思想政治研究会开展了大量的工作，学校在党建领域也取得了不错的成果。希望通过此次研讨会，校内专家学者发挥才智，建设好山东省重点马克思主义学院，紧紧围绕“四个全面”战略布局，突出全面从严治党主题，突出问题导向，深入基层、深入实际、深入研究管党治党实践，努力找准党的建设与推动学校发展的结合点，找准推进党的建设改革创新的着力点，注重对一些苗头性、倾向性问题和热点难点问题进行研究，不断提高学校党建研究服务决策的水平。同时，积极主动抓好党建研究成果的转化运用，切实增强从严治党的系统性、预见性、创造性、实效性，提升学校马克思主义理论和中国特色社会主义理论理论研究工作的科学化水平和层次，推动学校党建工作再上新台阶。座谈会上，大家进行了热烈的研讨。马克思主义学院党总支书记孙守春谈到，要不忘党的光荣历史，不忘党的根本宗旨，不忘党的传统本色；坚定中国特色社会主义的“理论自信”、“制度自信”、“道路自信”。马克思主义学院副院长柴秀波刚刚参加完中央六部委举办的哲学社会科学教学科研骨干培训班，她谈到，井冈山精神、苏区精神和长征精神的共同点就是坚定理想信念和勇于牺牲的精神，理想信念是克服一切苦难，获得胜利的源泉；思想政治理论课教师应坚定理想信念，坚守共产党人的精神追求，感悟历史，立足当下，提升素养，教书育人。王茂侠、吕秀莲、高宝琴、李桂树、张博、邓云、郭素华、赵东苹等围绕“坚定共产主义理想信念”的主题，回顾了党的光荣历史，阐述了深入学习马克思主义理论、中国特色社会主义理论和习近平总书记系列重要讲话精神的重要意义。（作者、摄影：周俊录编辑：王雁霖）