3月9日，我校学生教育与管理研究会成立大会暨第一届年会在办公楼九楼会议室顺利召开，纪委书记马东太出席会议并讲话。学生工作部（处）、招生就业处、校团委全体工作人员，各二级院（部）分管学生工作的副书记、副院长和全体辅导员参加会议。教育管理研究会的成立旨在转变学生教育管理理念、提高教育管理科学化水平，加强队伍建设，提高工作效率。研究会的工作重点是设立学生教育与管理研究专项、建设辅导员工作室和开展辅导员工作沙龙等。马东太代表校党委、行政对教育管理研究会的成立表示热烈的祝贺，他对我校的学团工作所取得成就给予充分的肯定，对全体学生工作者的辛勤劳动表示了感谢。他指出，全体学生工作者要注重结合学生自身特点和成长规律，牢固树立“以人为本”理念，注重人文关怀，培育学生的家校情怀；要有工作的自主性、主动性和创造性，构建行之有效的工作机制和运行模式；注重及时更新工作理念和工作方法，加强总结和交流，因材施教，因事施教，因时施教，开展好 “引航工程”、“修身工程”、“阳光工程”和 “助航工程”。针对研究会下一步的工作，马东太要求全体会员，要积极为研究会的健康发展建言献策，踊跃接受各项研究任务和课题，真正把研究会建设成为我校学生教育管理和服务的人才培育熔炉、经验交流平台、理论研究阵地，切实把研究会建设成为学校党委开展大学生教育管理和服务工作的参谋部、智囊团，不断增强研究会的服务力。会议还就学生党建和思想政治教育研究、优良学风创建、辅导员队伍素质提升和校园文明礼仪建设等工作进行了讨论。会议讨论通过了《山东工商学院学生教育与管理研究会章程》和《山东工商学院辅导员工作室申报条件》。（作者、摄影：朱祥龙 编辑：王雁霖）