7月22日下午，学校在办公楼九楼会议室召开建购职工住房专项审计查出问题整改工作部署会，传达省政府督查办、省审计厅相关通知精神，就限定在7月底前完成整改工作做部署安排。校领导谭秀森、郭金创、盛国军、马东太出席会议，学校各部门、各单位主要负责人参加了会议。会议由院长谭秀森主持。谭秀森强调，第一，要认真学习领会政策要求，提高认识,统一思想。建购职工住房整改工作，是省委省政府落实中央巡视问题整改的重要内容之一，学校要按照省委省政府的要求,坚决贯彻落实此项工作。第二，要强化措施，积极工作。相关部门要按照分工，明确职责，做好信息发布及解释工作，为广大教职工做好服务，提供方便。第三，要结合“两学一做”学习教育，发挥广大党员干部表率作用。第四，积极推进，稳妥处理，创造性地完成既定工作任务。谭秀森指出,整改工作时间紧，任务重，各部门、各单位负责同志要以严肃认真的态度、积极的工作态度、扎实细致的工作，将学校党委的要求，及时传达到每一位教职工，并认真落实，确保完成既定工作任务。同时学校将在前期工作基础上，继续积极与地方相关单位沟通与协调，努力解决建购职工住房相关问题。会上，盛国军传达了省政府督查室、省审计厅《省直有关单位和各市建购职工住房审计查出问题整改进展情况》的通报和《山东省审计厅关于催办建购职工住房审计查出问题整改情况的函》，并就党委、院长办公室，审计处，基建处，后勤管理处，财务处等部门负责的相关工作做了安排。（作者、编辑：尹逊涛）