7月31日上午，由山东省教育厅、山东省财政厅、中国建设银行山东省分行联合主办的“建行杯”第二届山东省“互联网+”大学生创新创业大赛落下帷幕。我校在比赛中获得金奖2项，铜奖7项，并荣获“优秀组织奖”。中国“互联网+”大学生创新创业大赛是由教育部联合十个国家机关部委重点打造的一类比赛，是深化高等教育综合改革和创新创业教育改革的重要抓手。本届山东省赛共吸引来自全省103所高校的4260余支项目团队报名参赛，参赛学生达2万余人。经过初选、海选、复活赛、金银奖决赛、冠亚季军决赛等五轮精彩比拼，共评选出金奖30项、银奖50项，铜奖140项，优秀组织奖10个。其中，金奖项目将获得奖金6万元。主办方将通过训练营、专题培训、个别指导等形式对优秀参赛项目进一步加强指导，择优推荐项目参加今年10月在华中科技大学举行的全国总决赛。 为切实做好大赛的组织工作，我校于3月份启动了第二届“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛，设立了大赛组委会，统筹大赛组织工作。建立了校内创新创业导师库对参赛作品给予指导，并邀请来自企业、投资机构和兄弟院校的专家担任评委，举办“互联网+”大赛评审说明会和工作推进会，确保竞赛顺利举行。最终，我校共选拔推荐149件作品参加省赛海选赛。经过海选、复活赛、金银奖决赛、冠亚季军决赛，迈高团队在隋金雪、杨莉老师的指导下，以作品《ICAN+青少年创客教育平台》获得实践组金奖，位列山东省12个实践组金奖的第六名；韶华云帆团队在李冬梅、王彬老师的指导下，以作品《“韶华云帆”智慧校园服务项目》获得创意组金奖，位列山东省18个创意组金奖的第8名。我校与山东大学、山东师范大学等10所高校共同荣获“优秀组织奖”。比赛期间，团委负责人带领参赛团队及指导教师参观了海尔集团及浪潮集团，并就创新创业教育合作达成初步意向。学校将以大赛为契机，将竞赛成果回馈到人才培养过程中，以赛促教、以赛促学、以赛促改，努力把这项赛事打造成深化我校创新创业教育改革的重要载体和品牌工作。（作者：董艳 编辑：王雁霖）