5月31日下午，党委书记刘新生在学术会堂为机关分党委第一支部、马克思主义学院、经济学院、管理科学与工程学院、信息与电子工程学院全体党员做“两学一做”专题党课，主题为“五大发展理念”与当代中国高等教育思想建构。150余名党员聆听了党课。‍刘新生讲到，十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，不仅是对经济社会发展态势的规定，也蕴含着对现实人生存在范式的框建。它彰显着当代的时代精神和时代价值追求，决定着教育的使命与责任，体现出教育内容与人才培养的价值指向。因此，我们要做高等教育发展的“明白人”，自觉把经济发展理念与我们的社会价值取向相结合，进而与当代中国高等教育思想确立密切联系起来，形成我们新形势下的当代中国高等教育新境界追求。刘新生从“五大发展理念”的哲学基础讲起，阐述了“五大发展理念”与当代时代特征、与当代中国时代精神、与中国特色社会主义核心价值观的关系，并结合学校工作，阐释了“五大发展理念”在高等教育发展中的重要性。他讲到，“五大发展理念”准确地把握了时代发展的特征，其中之首要就是“创新”，创新是发展的引擎，是关乎民族存亡的命脉所系。因此，在培养学生方面，我们要解放思想，改变固有的思想观念，在遵循规律的基础上，敢于突破。要积极围绕“五大发展理念”的精神实质，以它的哲学基础，时代精神，丰富内涵形成教育思想的价值取向，培养面向现代化、面向世界、面向未来的优秀人才。刘新生讲到，在“五大发展理念”引领下的当代中国高等教育思想建构，应该落实好理论维度和实践维度的辩证统一。从理论方面讲，主要是解决当代中国高等教育“面向”的问题，即高等教育培养什么人——“面向现代化，面向世界，面向未来”，培育爱国、敬业、诚信、友善的中国特色社会主义建设者和接班人。从实践方面讲，一是解决怎么培养人——以中国特色社会主义核心价值观为引领，培育受教育者具有远大理想、自由精神、创新意识、公民责任、批判自觉、健康人格、辩证思维等。二是解决培养人才的质量——形成科学的世界观、人生观、价值观，德才兼备，学以致用，拥有热爱生活的激情、自觉感知的兴趣、终身学习的基础，获得幸福的能力。具体地说就是要培育学生健康的人格、良好的生活能力和工作能力。基于此，围绕“五大发展理念”的建设，当代高等教育思想的建构应当注重以下四个方面的加强：一是加强马克思主义哲学思维的培养，树立科学的世界观和正确的人生观、价值观。当代中国高等教育要提高教育质量，培养高水平人才，首要的是培育受教育者的哲学思维，只有拥有科学、先进思想的自觉，才能够理性地面对客观事物，在改造客观世界的进程中，充分发挥人的主观能动性，把握改造世界的主动权；二是加强中国特色社会主义核心价值观培育。要遵循教育规律，建设大学立德树人的体系建构，培养开放通变的认知视野，营造浓厚的大学文化氛围，研究教书育人的内容方法，夯实实践养成的平台，形成持之以恒的制度保障，要在世界观、价值观、人生观的塑造上着力，使社会主义核心价值观成为受教育者的自觉精神追求和实践行动，以大学之沃土培育国家之栋梁；三是加强高水平教师队伍建设。新的社会形势，赋予了高水平教师以新的内涵，既体现为身正为师，学高为范，又体现为世界视野，创新引领。落实“五大发展理念”，实现伟大复兴的中华民族立于世界民族之林，当代中国高等教育必须建设与之相适应的教师队伍，否则，就会难以培养与新经济社会相适应的合格人才；四是加强培养教育者能力的提高。一是要提高受教育者思想的能力，着力解决创新灵魂的铸造。一个人没有创新的主动性，就不会参与创新的实践；另一方面要培养受教育者具体基本的生存能力。基本生存能力不是简单的拥有一种技能，实质是一种综合的素养。高等教育的内容要为受教育者的知识构成，学习方法，生活习惯，处事原则，实践能力的具体建构下功夫，为受教育者走向社会，终身学习，有所创造提供必要的能力。（作者：王雁霖摄影：周海磊编辑：王雁霖）