为进一步加强教学管理，了解本学期教学工作运行状况，根据2016年教学工作总体安排，学校于第10周开展了期中教学检查工作。本次期中教学检查采用院（部）自查和学校检查相结合的方式进行。第九周，学校发布了《关于进行2015～2016学年第二学期期中教学检查的通知》，要求各院（部）按照通知要求，结合本单位具体情况进行自查工作，并提交检查情况总结。5月5日至6日，学校组织由教务处相关人员、校级督导员组成的22人检查组，分4组对全校17个院（部）进行了现场检查，听取了院（部）本学期教学工作的汇报，查阅了相关资料，并就与教学和人才培养有关的问题与相关院（部）进行了现场沟通和反馈。此次期中教学检查内容主要包括：检查院（部）围绕审核评估发现的问题提出的整改方案和工作进展情况，各院（部）教研室工作开展情况，上学期期末试卷、试题和试卷分析的规范性和存档情况，督查“卓越工程师”等教学改革与建设项目执行情况，各院（部）教学文件制定修订及完善情况，教学资料的整理、归档及保存情况等。期中教学检查结束后，教务处进行了汇总、梳理，对于各院（部）教学工作中的特色与亮点，将认真总结，予以发布，共享学习；对于检查中发现及存在的问题，将及时向各学院（部）和相关职能部门进行反馈。（作者：任松芹摄影：周海磊编辑：周海磊）