5月19日晚，第二期“山商·近知讲堂”在艺术中心礼堂正式开讲。北京大学教授、博士生导师、国际大学生iCAN创新创业大赛发起人张海霞作为本期主讲嘉宾，为师生作了题为“让创新逆天飞翔”的精彩报告。党委副书记郭金创出席报告会，学校教师及学生代表1300余人聆听了报告。报告会由团委书记解晓亮主持。报告会开始前，郭金创为张海霞颁发聘书，聘任其为我校兼职教授，并共同为“中国大学生iCAN创新创业实践教育基地”揭牌。报告会中，张海霞首先进行了生动幽默的自我介绍，别开生面。在阐释“大众创业、万众创新”是给每一个年轻人追梦的机会时，她提到“创新就是寻找自己的答案、就是树立自信的过程、就是展现自我的风采”。结合自身创办iCAN大赛十年创新创业的心路历程，以及创建《创新工程实践》这门全国学分共享慕课的教育经验，她运用生动鲜活的实例，为大家介绍了在学校里如何通过创新的理念和方法开展创新创业教育、并在教学工作中如何实践和落实教学方法的创新，引导老师和学生开拓创新思维、把创新的理念变成实践，将创新作品创意变成创业产品，激励全体青年学生通过“发现自己、拓展想象空间、打破思维局限”去创新创造并影响世界，鼓励每个人通过自己的创新创业实践迈向世界的大舞台。整场报告充满激情，诙谐幽默、掌声不断,让与会人员对创新创业有了深刻地体会和感悟，受到在场师生的热烈欢迎。张海霞，北京大学信息科学技术学院，教授，博士生导师。多年来专注于微纳技术的研究，取得了一系列丰硕的研究成果，2006年获得国家技术发明二等奖，2013年获得北京市教学成果二等奖，2014年获得日内瓦国际发明展金奖。她长期活跃在创新创业教育第一线，于2007年发起有20多个国家上万名学生参加的国际大学生iCAN创新创业大赛（简称iCAN大赛），在国内外产生了重要影响，多次在中央电视台报道；她所开设的《创新工程实践》是全国第一门创新创业的慕课，她倡导发起的“全球青年创新节”汇聚来自世界五大洲的创新人才进行精彩展示；她还在全国各地大中小学及中国科技馆等做科普讲座百余场。（作者：李海兆 董艳 摄影：周海磊李海兆编辑：王雁霖）