2月26日，学校在学术会堂召开2016年工作会议，总结回顾2015年工作，安排部署2016年工作。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席，校学术委员会委员、教授、副处级以上干部参加了会议。党委书记刘新生在讲话中要求，2016年学校各项工作要紧紧围绕谭秀森院长的工作部署，稳步推进本年度工作，实现“十三五”精彩开局。他指出，2016年承载着综合改革的繁重任务，各单位、各部门要认真学习体会会议精神，将其贯彻到实际工作中。一要坚定加快、超越发展的信心。我们正处于良好的发展起点上，要纵向检点我们发展的节奏，横向反思我们发展的差距，在思想、措施、行动上体现出加快发展、超越发展的信心和勇气，自觉、主动向高水平追求。二要把握工作中遵循的原则和指导思想。认真学习贯彻落实中央的精神，以新的发展理念为引领，以促进人的全面发展、适应经济社会发展作为根本标准，落实立德树人根本任务，深化综合改革，推进依法治校，强化管党治党责任，全面提升学校办学综合实力、学生成长成才能力、社会贡献力、国际竞争力。三要认清形势，坚持问题导向，明确措施，狠抓落实。明确科学定位，完善工作方法，创新教育内容，要将“五大发展理念”与我们的教育思想高度融合，内化为高远的境界和追求卓越的自觉，培育具有创新精神与和谐意识的人才，全面提高人才培养质量和办学水平；坚持以效益和质量为中心，以“严”“实”的精神状态，把改革创新贯穿于教育教学、科学研究、服务社会的全过程，补齐短板，强化优势，突出特色，加快建设有特色开放式高水平工商大学的进程。四要强化管理的专业化和严实作风。要有使命感、事业心、进取心、责任心和包容心，富有理想主义和工作激情，切实增强工作主观能动性，形成工作的自觉性和自信力；爱岗敬业，养成认真实在、顽强韧性、泼辣开拓的工作作风，增强执行力；适应新形势下的思想建设要求、工作作风要求、廉洁从政要求和依法办学要求，讲纪律、讲规矩，严格按规定办事；讲政治、讲大局、讲协调，用系统的思维、辩证的方法谋划学校的各项工作健康有序发展，关心师生员工利益，提高师生员工的幸福感。他强调，在实际工作中，大家应做到知晓新形势，学习新内容，拥有新知识，掌握新方法，体现新行动，努力成为科学管理的思想者、实践者，成为管理的行家里手；做辛勤耕耘的农夫、掌舵起航的水手，迎接新挑战，适应新常态，建设好美丽山商、文化山商、和谐山商。他希望每一位教职员工能想、敢想，能干、会干，成为学校事业发展的促进派、实干家和创新者。院长谭秀森简要回顾总结了学校去年的工作，对今年的工作进行了部署。他谈到，2015年是学校发展史上具有重要意义的一年。学校在党建与思想政治工作、内部治理结构改革、教育教学、学科建设与科研工作、师资队伍、学生教育管理、财务和基建后勤保卫工作、对外交流合作与服务地方等方面，都取得了新进展。他指出，2016年是“十三五”开局之年，是综合改革起步之年，做好今年的工作意义重大。他就学校2016年主要工作任务作了部署。围绕一个目标：建设有特色开放式高水平工商大学。落实“四个全面”：全面加强党建与思想政治工作、全面实施十三五规划、全面启动综合改革、全面推行责任目标管理。抓好十项工作：扎实开展“两学一做”，切实加强基层党组织建设；全面落实教学审核评估整改工作，深化人才培养模式改革；实施新一轮重点学科建设，努力打造特色优势学科；调整科研成果评价和激励政策，提高科研水平和服务能力；实施凤凰人才工程，加强高层次人才队伍建设；认真做好教育部中外合作办学评估检查工作，提高国际合作办学水平；扎实开展学风建设，不断提升学生教育管理服务水平；加强公共资源管理，提高学校资金资产利用效率；稳步推进校园基本建设与改造工程，不断完善办学条件；继续深入开展“美丽山商”活动，加强校园文化建设。就做好今年的工作，他向大家提出四点要求：一要讲政治、顾大局、有担当。增强党性意识，胸怀大局，进一步强化责任意识，敢于面对复杂矛盾，善于处理复杂问题，敢于为学校事业发展啃硬骨头。二要注意研究把握工作规律。加强学习，强化研究，讲究方法，提高自己的工作能力，提高专业素养和专业化水平。三要强化实干精神和务实作风。按照“三严三实”要求，坚持严字当头，实字为要，真抓实干，既要抓部署，更要抓落实，工作决不能有头无尾、虎头蛇尾。四要严守规矩、严格自律、严格要求。自觉增强纪律观念，筑牢法纪防线，严格遵规守纪，公正处事，干净干事，规矩办事，努力营造风清气正、干事创业的良好政治生态。郭金创主持会议时强调，各学院、各部门要认真传达贯彻落实好这次会议精神，各级领导干部要增强全局观念和责任意识，在党委坚强领导下，高举改革的旗帜、发展的旗帜、创新的旗帜，强化战略思维、底线思维、系统思维、创新思维和辩证思维，清醒认识学校面临的体制性制约和资源性制约双重压力对学校未来发展的影响，主动适应经济发展新常态，坚持立德树人，全面加强党建和思想政治工作，全面实施学校十三五规划，全面启动综合改革，全面推行目标管理，自觉用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导工作，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，同心同德、群策群力，埋头苦干，奋发图强，向着有特色开放式高水平工商大学的奋斗目标阔步前进。（作者：樊立三摄影：周俊录编辑：王雁霖）