12月20日上午,纽约理工大学（NYIT）教务长Rahmat Soureshi代表团一行来访我校，党委副书记郭金创在小白楼会议室会见了代表团一行，国际交流与合作处、国际教育学院的负责同志参加了会见。郭金创对NYIT教务长Rahmat的再次来访表示了欢迎并向代表团简要介绍了我校管理科学与工程、工商管理、应用经济学、计算机科学与技术等4个硕士学位一级学科及57个本科专业的办学状况，强调两校经过多年的合作后，应以此会谈为契机加深合作，使双方的合作迈上一个新台阶。Rahmat教务长介绍了纽约理工大学管理学院荣获AACSB——国际精英商学院协会认证的情况，表示该认证肯定了纽约理工大学高质量工商管理项目的不凡价值，代表了纽约理工在纽约和全球各校区中所提供的相关课程的含金量。访问期间，Rahmat教务长一行还考察了我校合作办学项目学生的教室、实验室、图书馆，并与国际教育学院管理系教师举行了座谈。Rahmat教务长还为国际酒店管理及国际人力资源管理两个合作项目的学生做了题为“Innovative Path to Global Success”的专题报告，解答了学生关注的双学历证书等问题。此次来访，双方就学生在教学资源共享、教师发展、师生双向交流、联合科研等问题开展了讨论。纽约理工大学计划与我校共建两个智能多媒体教室、实现两校远程教育资源、信息资源共享；拟筹建用于学生提高英语、了解多元文化、查询NYIT课程和图书资源的学生活动场所。纽约理工大学还招聘了我校与纽约理工共同培养的毕业生以专职协调员身份来我校工作，以促进两校合作项目的共同发展。（作者：封丽丽编辑：王雁霖）