3月18日，党委书记刘新生与所联系的管理科学与工程学院2014级信息1班全体同学举行座谈会。座谈会以“美丽山商，共同成长”为主题，围绕如何做人、如何做事、如何做学问等问题进行探讨和交流。刘新生听取了几位班级代表对每位同学的介绍，以及班长对全班学习、班级活动开展情况的汇报，同学们积极踊跃地与刘新生进行了互动交流。刘新生对同学们相互关心、体贴的兄妹情和积极上进的班级风貌表示赞赏，对同学们提出的问题认真耐心地做了详细解答。刘新生从“读书”谈到“为什么读书，读什么样的书，怎么样读书”，不时激发同学们的智慧，让大家参与到互动中来。当学生提到就业竞争压力大时，刘新生鼓励同学们要加强能力培养，树立信心、勇气，要在实力、优势、特色的培养上下功夫。刘新生还特别谈到要注意大学四年的养成，第一，要珍惜同学情，相互帮助；第二，要读好书，会读书，培养好的学习方法；第三，要学会做人，加强自律，在自身修养上下功夫，要注意待人接物的方法；第四，要立志、有理想，要珍惜大学四年的生活，有志者事竟成，在生活上要向低标准看齐，在学习、修身方面要见贤思齐，要自觉赋予自己时代的责任和使命，把自己的发展和社会的发展联系起来，只有把个人与国家的发展、命运融为一体才能成就自己。他教导大家“德不孤，必有邻”的做人道理；“己所不欲勿施于人，己所欲慎施于人”的做事态度；“精益求精”的治学精神。最后他告诫同学们要珍惜当下的大好时光，在读书中学好知识，学会做人，养成忧患意识，形成辩证思维，真正做到德才兼备，为共建“美丽山商、文化山商”积攒能量。刘新生对案例的分析深入浅出，大家互动气氛热烈，活动愉快有序地进行。临行时，刘新生还给同学们留了电话，加了全班同学的微信号，希望和同学们多交流，表示以后有时间会经常看望大家。管理科学与工程学院领导班子成员和团总支老师参加了本次座谈会。（作者：陈立栋编辑：王雁霖）