1月5日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上的重要讲话以及刘云山同志在部分省市“三严三实”专题教育座谈会上的讲话精神，研究部署贯彻落实工作。党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，中央政治局专题民主生活会，为全党上下开好民主生活会、践行“三严三实”、加强作风建设，树立起了标杆，作出了示范。习近平总书记在专题民主生活会上的重要讲话，特别是关于当好“三严三实”表率的“四个自觉”要求，为我们践行“三严三实”提供了根本遵循和道路指引。要按照中央的要求，进一步统一思想认识，增强行动自觉，自觉把“三严三实”要求体现到坚定正确的政治方向上，体现到落实中央重大决策部署上，体现到对分管方面的管理上，体现到严格要求自己上，做“三严三实”的表率。刘新生作了讲话。他指出，召开专题民主生活会，是党员领导干部认真反思自己、认真思考工作、“从严从实”要求自己，为自己的思想建设、作风建设进一步“补钙”和“加油”的重要过程。他指出，习近平总书记在专题民主生活会上的重要讲话，从全面从严管党治党的高度，总结“三严三实”专题教育取得的成效，为进一步加强党风廉政建设指明了方向，对各级领导干部践行“三严三实”、抓好党的建设提出了新的更高标准，是全校各级党组织做好各项工作的行动指南。刘云山同志对召开民主生活会提出了新的要求，我们要按照要求认真组织，不仅严格程序，更要深刻领会中央要求的精神内涵，切实把思想和行动统一到中央的部署和要求上来，把着力点放到学校事业的发展上。结合学校实际，就学习贯彻落实中央政治局专题民主生活会精神，开好学校专题民主生活会，刘新生提出八点要求：第一，要紧跟党中央正确的政治方向。坚定理想信念、强化党性观念，做政治上的明白人，自觉把“三严三实”要求体现到坚持坚定正确的政治方向上。第二，要认真落实党中央的正确决策部署。学校各级党组织要充分发挥好战斗堡垒作用，传达好中央的路线、方针、政策，敢于负责，敢作敢为，落实好抓党建工作的主体责任，以思想的先进性和工作的主动性为本部门工作争光，为学校事业全局添彩。第三，要“从严从实”做好分管的工作。在新的形势下，需要新的学习、新的思维、新的行动，要结合此次民主生活会，从“三严三实”的角度考虑各自分管的工作，认真查摆存在的问题，让班子成员真正形成一种团结、干事、创业的局面，使广大党员干部形成凝聚力，增强战斗力，营造风清气正、齐心奋斗的良好风气。第四，要“从严从实”修养自身、谋事创业。作为领导干部，要加强行动的自觉，带头践行“三严三实”，时刻反躬自身，加强自身修养，严格要求自己，谦逊做人，高调做事，为广大党员作好榜样和表率。第五，要突出问题导向，清楚面临的整改任务。广大党员领导干部要坚持以问题为导向作为我们行动的引导，理清面临的整改任务，以“严”、“实”为标准，列出问题清单，集思广益，对症下药，补齐短板，认真抓好问题的整改落实，着重突出实效。第六，要坚持“回头看”意识，明察是非。召开好民主生活会是“回头看”的有利契机，“回头看”就是要回过头来去查找存在的问题，把开展“三严三实”专题教育中，存在的问题再梳理，找问题查不足，尤其是结合典型事例，知得失，明是非，进一步总结分析，拾遗补缺，发扬成绩，纠正错误，进一步推动工作更加深入、扎实。第七，要坚持“向前看”思维，干事创业。“向前看”意味着“即整即改”，开拓创新。“回头看”是为了总结经验，“向前看”是为了开拓未来，要处理好总结经验和开拓未来的关系，总结经验是基础，核心问题是向前发展。学校事业的发展不能原地踏步，“向前看”就是要在“回头看”的基础上，进一步理清思路和发展方向，更好的推动学校事业的发展。第八，要把“三严三实”看成是每一位党员领导干部安身立命之本，是作风建设持之以恒的准则。党员干部要进一步统一思想，深刻认识“作风建设永远在路上，反腐倡廉建设永远在路上”的重要性、必要性，必须坚持经常抓、反复抓，一刻不能放松，要紧紧围绕专题教育，围绕专题民主生活会的深刻剖析，进一步修身正己，加强自身修养，做到“严”“实”结合，塑造新我，做到警钟长鸣。最后他强调，要牢记此次中央政治局专题民主生活会专题学习的精神实质，把握核心要义，加强对专题民主生活会前的宣传和教育，使广大党员领导干部对遵循的原则“心明眼亮”，在“三严三实”专题教育旗帜引领下，严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，牢记自身使命和担当，走在前列、干在实处，切实把从严从实要求贯彻落实到各项工作中，以严和实的作风抓好改革发展稳定各项工作，毫不放松巩固专题教育成果，把专题民主生活会视为“三严三实”建设的新起点，推动学校事业更好地迈上新台阶跃上新水平。郭金创在主持会议时谈到，刘书记对学习贯彻落实中央政治局专题民主生活会精神、从严从实抓好“三严三实”专题教育、开好学校的专题民主生活会提出了明确要求，做出了具体部署，我们要切实抓好落实。他指出，“三严三实”专题教育已经进入召开专题民主生活会环节，这是“三严三实”专题教育的关键动作和重中之重，也是检验学习教育成效的集中体现，我们要高度重视。他谈到，中央政治局召开专题民主生活会，为全党上下开好民主生活会树立起了榜样，作出了示范。各总支要集中一段时间抓好专题学习，特别是认真学习习近平总书记的重要讲话，切实把思想和行动统一到总书记的讲话精神和中央的重大决策部署上来；要深切地认识到习近平总书记的重要讲话，特别是关于“四个自觉”深刻阐述，进一步揭示了践行“三严三实”的核心要求和本质特征，不仅是中央政治局率先垂范的庄严承诺，更是对各级领导干部提出的明确要求和政治引领。要增强看齐意识，向中央看齐、向高标准对齐，把看齐意识转化为我们的自觉行动，谨终如始抓好“三严三实”专题教育，推动践行“三严三实”常态化、长效化。郭金创最后强调，要按照中央和省委的要求，认真开好党委和各总支的专题民主生活会。对照检查材料自我剖析，要触及根源，整改措施要务实管用；开展自我批评，要见事见思想，相互批评要坦诚相见，直截了当，通过专题民主生活会，真正使我们思想受洗礼；要把习总书记“四个自觉”的明确要求，落实到工作的方方面面，以党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神为指针，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，以严的标准、实的作风，推进学校各项工作，努力营造既干事创业又风清气正的良好氛围。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）