为隆重纪念中国共产党成立95周年暨中国工农红军长征胜利80周年，5月29日，以“心中的旗帜”为主题的合唱比赛在我校西校区体育场举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、徐世艾出席比赛并颁奖，来自全校的17支代表队共两千余人参加比赛，三千余名观众现场观看了比赛。‍‍‍‍‍党委书记刘新生在开幕致辞中指出，95年来，中国共产党团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻，取得了举世瞩目的辉煌业绩和建设成就，综合国力大幅跃升，人民生活明显改善，国际地位显著提高，我们伟大的祖国正在朝着建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化的宏伟目标阔步前进；80年前，红军指战员在长征途中塑成了不怕牺牲、前赴后继，勇往直前、坚韧不拔，众志成城、团结互助，百折不挠和克服困难的伟大的长征精神；今天，我们要用歌声颂扬党的光辉历史，缅怀革命先烈的丰功伟绩，发掘长征精神的历史内涵和时代价值，传承和弘扬以爱国主义为核心的民族精神。目前，学校“十三五”发展规划的蓝图已经描绘，新的征程即将起航，学校事业的发展也将迎来新的局面，希望以此次活动开展为契机，进一步激励全校广大师生振奋精神，坚定理想信念，继承和发扬革命优良传统，弘扬艰苦奋斗、开拓创新，用心干事、争创一流的“山商精神”，为早日建成有特色开放式高水平工商大学作出新的贡献。下午三时，比赛在雄壮的奏唱国歌声中拉开帷幕，整场比赛参赛歌曲丰富，演唱形式多样，各参赛队伍纷纷展示出自己独具特色的演唱风格和舞台表现力。有慷慨激昂的《团结就是力量》、《保卫黄河》，有舒缓柔美的《共筑中国梦》、《祖国不会忘记》、《江山》，有旋律欢快的《红旗飘飘》、《爱我中华》、《阳光路上》，也有豪情万丈的《七律·长征》、《长江之歌》、《走向复兴》等。比赛还穿插了大学生艺术团带来的舞蹈、独唱、歌伴舞等节目，整场比赛气氛热烈，唱响了爱国爱党、拼搏奋进的主旋律，激发了学生不忘历史、报效祖国的热情。比赛最终在全体合唱《中国煤炭经济学院之歌》中落下帷幕。经过激烈角逐，计算机科学与技术学院和国际教育学院获得一等奖，离退休工作处获得特别奖，公共管理学院、统计学院、金融学院获得二等奖，人文与传播学院、外国语学院、信息与电子工程学院、会计学院、机关分党委获得三等奖，经济学院、体育部、管理科学与工程学院、数学与信息科学学院、工商管理学院、法学院获得优秀奖。本次比赛由党委宣传部、工会、学工部、团委共同举办，邀请了来自烟台市音乐家协会、烟台市歌舞剧院、烟台大学、鲁东大学等单位的专业人士担任评委。（作者：王雁霖 摄影：周海磊 李海兆 王斌治 闫恪强 李龙飞编辑：王雁霖）