5月9日下午，学校在办公楼十楼会议室召开党总支书记座谈会。党委书记刘新生、党委副书记郭金创、纪委书记马东太出席会议并讲话。纪委、组织部同志参加了会议。机关分党委、各党总支（直属党支部）书记围绕省委巡视组边巡边改落实情况、党政联席会执行情况、班子团结和谐谋发展情况、人才引进工作情况、抓教风学风建设情况以及师生的精神面貌情况、两学一做学习教育推进情况六个方面进行了座谈。刘新生在讲话中指出，同志们围绕六个方面的问题进行了认真准备，积极总结工作，表现出即知即改的主动性和立足岗位努力工作的责任心。同志们对组织建设、规范“三会一课”制度、党费收缴、党员组织关系等方面作了认真梳理和纠正。从中可以看出，班子围绕“十三五”启步之年的工作团结齐心，谋发展、干成事的风气正在形成。通过交流，许多有益的做法可以借鉴，一些困惑的问题也可以得到解决。通过交流，大家应该进一步明确肩负的责任，以担当的勇气，严实的态度，落实中央全面从严治党的部署，转变观念，统揽全局，充分发挥模范带头作用，抓好基层党组织建设，要着力在党员的理想信念、道路自信、理论自信、制度自信，党员干部的角色定位，廉洁从政，讲纪律守规矩，工作的主动性、创造性等方面下功夫，不辜负组织和师生员工的期望。组织部、纪委要及时深入了解各总支的党建工作，对于存在问题的领导干部，及时进行提醒、函询、诫勉。对于加强党建工作，刘新生提出九点要求：一、进一步提高对党建工作的重视；二、进一步以问题为导向进行整改；三、进一步建章立制，规范党建工作；四、进一步发挥党员先进模范作用，树立榜样建立品牌，增强党员的自豪感、凝聚力；五、进一步提高党员领导干部的自信心、自觉性、战斗力、创造力；六、进一步以党建工作为统领，促进学校事业健康发展；七、进一步强调党建工作的主体责任，廉洁从政，树立风清气正的氛围；八、进一步研究党建工作，创新工作方法，与时俱进提高党建工作新境界；九、以“两学一做”为契机，进一步推动我校全体党员学习教育及为党建工作奠定坚实的基础。最后，刘新生希望同志们建立新视野，培养新能力，从严从实抓党建，为学校的发展提供坚实的组织保证和积极引领。会上，在听取了机关分党委、各党总支（直属党支部）书记发言后，与会领导谈了意见。郭金创从思想政治建设、组织建设、制度建设、学风建设、作风建设等方面对各党总支提出了具体要求，强调在新形势下，各党总支要围绕严密党的组织体系，严肃党的组织生活，严格党员教育管理，严明党建工作责任制，做好党建工作。马东太从监督执纪的形态、基层党组织的职责及创新改革的角度，分析了当前工作中存在的问题和不足，特别是强化履行“一岗双责”主体责任及积极进取的紧迫性，提出了进一步抓好党风廉政建设和反腐败工作的要求。（作者：邓俊强摄影：周海磊编辑：王雁霖）