6月12日，“第二课堂成绩单网络管理系统开发与应用”报告会在图书馆报告厅举行。团中央全国学校共青团研究中心活动部部长马海，第二课堂成绩单网络管理系统（又名“到梦空间”）产品开发技术负责人张广彬莅临我校指导试点工作。党委副书记郭金创出席会议，教务处、信息化建设办公室、校友联络服务中心、团委、工商管理学院、国际教育学院等相关单位师生参加了报告会。我校是团中央“第二课堂成绩单网络管理系统”在全国进行试点的第六所高校。郭金创对团中央全国学校共青团研究中心选中我校作为第二课堂成绩单网络管理系统试点单位表示感谢。他指出，“第二课堂成绩单”制度契合我校正在进行的综合改革进程，系统所具备的大数据统计、分析、评价等功能对推进目标管理责任制有很强的参考价值，我校首批选择了工商管理学院和国际教育学院两个学院作为试点单位，随后将制定出台相关工作指导规范，并将配合整体工作安排，逐步在全校全面推行“第二课堂成绩单”制度。马海详细讲解了第二课堂成绩单网络管理系统的开发背景及应用方法。第二课堂成绩单网络管理系统，是一款助力大学生成长的多终端服务平台，具有大学第二课堂学习生活的导航功能、日程管理、活动管理、评价管理等功能，是将“互联网+”思维运用于高校工作中，契合学生需求、服务学生成长成才，为学生提供一个展示自我、证明自我的科学评价体系，有利于激励学生提升综合素质、帮助学生提高就业竞争力。（作者：董艳编辑：王雁霖）