7月14日上午，我校2016年招生录取工作会议在小白楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议，招生就业处、信息化建设办公室、教务处、学生工作处和保卫处等部门负责人参加会议，监察处负责人应邀出席会议。党委副书记郭金创指出，招生录取工作要严格执行教育部和教育厅的招生文件政策，严格执行招生录取26个“不得”，坚持招生信息“十公开”。要加强招生录取的安全工作，尤其要加强网络信息安全，确保招生工作安全顺利进行。要进一步加大招生工作的宣传力度，把招生录取的情况及时向学校老师、社会各界宣传出去。招生录取工作要主动接受师生员工、纪检监察部门和社会各界的监督，要讲纪律，讲规范。各部门要通力协作，圆满完成2016年的招生录取工作，进一步提高生源质量，为建设有特色开放式高水平的工商大学把好生源质量关。会上，招生就业处处长张延东传达了教育部办公厅《关于做好2016年全国普通高校招生录取工作的通知》，对山东省2016年高考招生政策的变化、我校的招生计划、招生宣传思路等事项做了详细说明，并就做好今年的招生录取工作提出了具体要求。相关部门负责人表态，对做好今年的招生录取工作提供最有力的支持和帮助。我校2016年招生录取工作最早在7月2日山东提前批次，河北本科合作办学在本科提前批B段在7月12日，江西本科一批在7月17日，山东本科录取在7月27-29日，其它省份本科集中在7月中下旬，山东专科在8月7—8日录取，录取时间横跨40天左右。（作者：马增 编辑：王雁霖）