5月26日-6月2日，盛国军副院长率团出访了澳大利亚新英格兰大学（University of New England）、斯威本科技大学（Swinburne University of Technology）以及新西兰奥塔哥大学（University of Otago）和新西兰UUNZ商学院(UUNZ Institute of Business)，就与上述学校开展合作进行了深入交流与探讨。国际教育学院、法学院和国际合作与交流处负责人随同出访。在新英格兰大学，盛国军介绍了我校的合作办学现状及发展设想，并就将新英格兰大学作为我校中外合作办学机构——国际商学院新的合作方的实施方案，与对方进行了深入沟通与交流，并针对我校教师培训、选派新英格兰大学教师来我校授课、每个专业引进的课程门数与课程名称等问题取得一致意见。同时，新英格兰大学同意授权我校师生使用其网上教学MOODLE平台。双方商定将于2016年秋季开始宣传招生“中澳国际班”。会谈后，代表团与我校在新英格兰大学就读的学生进行了交流，详细了解了同学们在澳的生活学习状况，参观了校园和学生宿舍。此次会谈对国际教育学院本科合作办学评估后的整改和依法规范办学起到了巨大的促进作用。在斯威本科技大学，盛国军与该校副校长Duncan Bentley教授分别介绍了两校的基本情况，就合作形式多样化达成共识，重点探讨了两校法学院未来的交流、研究生培养、学生互换、教师培训等双方感兴趣的项目，最终与斯威本科技大学就校际学分互认、研究生推荐与培养以及合作步骤与程序进行了商讨并形成一致意见。在奥塔哥大学和新西兰UUNZ商学院，双方商定将开展校际学分互认、教师培训等项目。此次访问加深了我校与上述学校之间的了解，明确了合作的方向，为切实推动双方未来合作打下了基础。(作者：张雅军编辑：王雁霖)