6月25日下午，我校首批校外兼职硕士研究生导师聘任仪式在办公楼九楼会议室举行。副院长徐世艾，来自校外的兼职硕士研究生导师、专业学位研究生培养单位硕导和研究生代表等40余人参加了聘任仪式。仪式由研究生处负责人主持。受院长、校学位评定委员会主席谭秀森教授的委托，徐世艾教授为我校首批校外兼职硕士研究生导师颁发了聘书。他们是山东晋煤明水化工集团有限公司董事长孙洪海、中联资产评估集团有限公司江苏分公司总经理岳修奎、中水致远资产评估公司首席评估师杨剑萍、新联谊会计师事务所有限公司执行总裁邱云荣、亚太（集团）会计师事务所河南分所所长秦喜胜、天健会计师事务所厦门分所副总经理涂蓬芳、烟台中正新技术有限公司高级工程师赵剑峰、烟台吉安电子科技有限公司高级工程师许建龙。会上，校外兼职硕导结合工作经历，畅谈了对兼职导师的看法和认识。他们一致表示受聘兼职硕导，既是一份荣誉，也是一份责任，定当认真履行职责，不辱使命，认真做好开设行业前沿讲座、案例实践指导、安排实习和推荐就业等工作和任务。徐世艾对首批校外兼职硕士生导师表示热烈的欢迎、衷心的祝贺。他分析了我国当前高等教育发展的背景和研究生教育综合改革的现状，并介绍了我校学位与研究生教育的基本情况。他认为，在我国研究生教育从专业学位研究生与学术学位研究生比例1:1向7:3转型的过程中，各位兼职导师的加入正逢其时、大有用武之地，为我校专业学位研究生培养质量的提高提供了坚强保障，希望兼职导师们能够利用自己丰富的实践经验和行业背景，与校内导师共同制定培养目标、全程参与培养过程、完善课程设置、丰富教学内容，尤其要承担部分课程教学、实践训练指导和学位论文指导工作，构建起一支分工明确、优势互补、通力合作的“双师型”导师队伍，建立富有特色的、产学有机融合的协同育人模式，实现我校人才培养规格与行业企业人才需求之间的有机衔接。（作者：谢连华摄影：周俊录编辑：王雁霖）