12月20日，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习全国高校思想政治工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。会议强调：全国高校思想政治工作会议的召开，为今后做好高校思想政治工作指明了方向。全校各级党组织和广大党员干部要认真学习会议精神，深刻认识做好高校思想政治工作的重大意义、目标任务和基本要求，以高度的政治责任感和使命感，抓好会议精神和总书记重要讲话精神的学习贯彻，切实将思想行动统一到中央决策部署上来，努力开创学校各项事业发展新局面。刘新生在讲话中指出，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话，立意高远、思想深邃，从全局和战略高度，充分肯定了高等教育改革发展和高校思想政治工作取得的成绩，深刻回答了事关高等教育事业发展和高校思想政治工作的一系列重大问题，具有很强的政治性、思想性和针对性，是指导新形势下高校思想政治工作的纲领性文献，对于坚持走好我们自己的高等教育发展之路，扎实办好中国特色社会主义高校，意义重大而深远。刘新生强调，高校承担立德树人重要使命，只有做好高校思想政治工作，牢牢抓住全面提高人才培养能力这个核心，才能完成好培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人的重大任务，实现更好地服务大局，不断增强国家核心竞争力的使命。就学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，做好学校思想政治工作，刘新生提出了六点要求：第一，必须坚持正确政治方向。要坚持以马克思主义为指导，坚持不懈传播马克思主义科学理论，积极培育和弘扬社会主义核心价值观，要培育优良校风和学风，营造浓厚学习氛围，努力使学生成为中国特色社会主义事业建设者和接班人。第二，必须围绕人这个中心，做到以人为本、立德树人。要教育引导学生牢固树立远大理想，正确认识时代赋予的责任和使命，努力学习，脚踏实地，注重良好品德培育，不断提升自身能力和素养。要重视培育优秀教师队伍，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。第三，必须按规律办事，做到因事而化、因时而进、因势而新。遵循思想政治工作规律和教书育人、学生成长规律是提高工作能力和水平的有效途径。要利用好课堂教学这个主渠道，充分发挥好网络新媒体作用，积极探索育人新模式，不断提高思想政治教育的亲和力和针对性、增强时代感和吸引力。第四，必须坚持党的领导，使学校成为坚持党的领导的坚强阵地。牢牢掌握党对学校工作的领导权，加强和改进学校党的建设，是办好学校事业的根本保证。党委要承担起管党治党、办学治校主体责任，加强思想政治工作的领导和指导，掌握工作主导权，各总支要加强基层党组织建设，抓好思政工作队伍建设，注重加强与师生的联系，回应师生关切的理论和现实问题。合力形成党委统一领导，各部门各院系齐抓共管的工作新格局。第五，必须坚持思想政治工作的研究，形成学校理论与实践的创新成果。要有潜心研究思想政治工作理论研究的主动性，要学习在先、理解在先，认识提高在先，通过学习，撰写理论文章，进一步加强对新形势下做好思想政治工作的领悟和思考，以此来更好地指导具体工作的开展。第六，必须坚持学以致用，推动我校立德树人工作跃上新台阶。要在学好和用好上下功夫，认真研读学习内容，注重学习方法，做到温故而知新，更好的提高认识、提升境界，增强能力，把学校立德树人的事业推向繁荣。郭金创在主持会议时谈到，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，是指导新形势下高校思想政治工作的纲领性文献，为做好高校思想政治工作指明了方向，学习贯彻会议精神是当前和今后一段时期的重要政治任务，我们要认真的抓好落实。他指出，加强高校思想政治工作，要紧紧围绕学生和教师两大群体，在抓好大学生思想政治教育和教师思想政治工作的基础上，重点加强教师党支部建设。要按照中央的要求，积极探索我校思政工作开展的新形式，结合学校实际，把有条件的党务工作者培养成为学术带头人，把有条件的行政系统主要负责人、学科带头人培养成为基层党组织的负责人，通过双向融合，整体推进基层党的建设。要积极打造党政干部和共青团干部、思想政治理论课教师和哲学社会科学课教师、辅导员和班主任、心理咨询教师这四支队伍，使他们成为做好思想政治工作的依靠力量。要注重研究新情况，解决新问题，发挥好第一课堂的主渠道作用，让专业课上出“德育味”。要打造好“网络一代”大学生的思想政治教育，探索互联网+思政教育新途径，不断增强思政工作的亲和力、针对性和凝聚力、有效性。各党总支要强化对会议精神的学习传达，贯彻落实好会议精神，确保“十三五”开局之年各项工作圆满收官。学习会上，宣传部部长李君就我校学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神初步工作安排作了简要汇报。（作者：李海兆编辑：王雁霖）