3月3日上午，烟台市委常委、常务副市长于爱军来我校调研。党委书记刘新生、院长谭秀森在小白楼会议室会见了来访的客人并进行座谈。刘新生、谭秀森对客人的来访表示欢迎，并简要地介绍了学校在服务地方建设方面所做的工作以及取得的成绩，同时感谢烟台市委、市政府一直以来对学校发展提供的关心、帮助和支持。他们表示，学校将进一步发挥学科、专业、人才智库力量，整合优势资源，积极走出去、请进来，加强校地、校企合作，注重产学研方面的成果转化，为推动地方经济社会发展助添动力。于爱军谈到，地方经济发展需要高校的支撑，山东工商学院作为驻烟省属高校，办学特色突出，办学经验丰富，为地方经济的发展做出了巨大的贡献，享有很高的赞誉和口碑。他指出，烟台处于“一带一路”节点上，蓝色经济区、中韩贸易区、高端产业聚集区建设需要经济、管理人才提供支撑，这与学校的人才培养模式相契合，希望学校发挥学科、人才智库优势，为烟台市经济社会发展做出了应有贡献。他表示，市委、市政府将进一步优化办学环境，搭建办学平台，畅通办学渠道，解决学校办学困难，为学校发展做好服务，创造条件。希望校地双方进一步加强交流，密切合作，互补共赢，合力发展。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）