10月28日下午，我校第十四届学生会成立大会在学术会堂举行。党委副书记郭金创出席大会并讲话。成立大会上，第十三届学生会主席对过去一年学生会的工作做了总结；团委负责人宣读了第十四届学生会干部名单，与会领导为第十四届学生会主席团成员颁发了聘书；新一届学生会主席杨亚钊从上一届主席吴圣夺手中接过学生会会旗，并做了表态发言。郭金创发表讲话，首先代表学校党委对第十四届学生会的成立表示祝贺，对我校各级学生会组织在组织大学生、引领大学生、服务大学生、维护大学生合法权益等方面做的工作表示肯定，并从三个方面对学生会提出希望和要求。一要勇于担当，不辱使命。学生会一定要充分认识肩负的责任，在其位，谋其政，正其身，修其业，认真思考如何当好桥梁和纽带。要坚持用马克思主义中国化的最新成果武装头脑，认真学习，不忘初心，继续前进，引领广大青年学生争做“有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养”的新时代大学生。二要刻苦学习，增强能力。作为学生会干部，要以只争朝夕的紧迫感，如饥似渴地学习，在书本中学习，在实践中学习。学生会干部要做榜样、做示范，不断提升自身综合素质，做具有创新精神和实践能力的“卓越山商人”，做学风建设的带头者、促进者和践行者。三要崇实创新，锐意进取。要努力探索学生代表大会制度，通过定期召开学生代表大会，让广大同学在大学期间接受社会主义民主政治建设的熏陶。学生会要积极融入“第二课堂成绩单”试点建设工作，大胆尝试探索，推动第二课堂与第一课堂的有机融合，打造活跃生动的第二课堂校园文化氛围。最后,他要求全体学生干部要按照习近平总书记在给全国学联二十六大的贺信中对青年提出的要求，做到志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓，在火热的青春中放飞人生梦想，在拼搏的青春中成就事业华章。希望全校各级党团组织要加强对学生会组织的领导和指导，为他们按照学联章程独立自主的开展活动提供保障和支持,不断提高学生会工作的制度化、规范化、科学化水平。党委办公室、院长办公室，党委组织部，学生处，教务处，招生就业处，团委相关负责人以及各二级学院党总支副书记、团总支书记与烟台各高校学生会主席、我校各学生组织负责人以及学生会全体成员参加了会议。（作者：任祥华编辑：王雁霖）