5月16日，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室召开，传达学习习近平总书记在中国政法大学考察时的讲话精神和省委书记刘家义同志在全省高校思想政治工作会议上的讲话，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委副书记、院长谭秀森传达了全省高校思想政治工作会议精神。会议由党委副书记郭金创主持。党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。刘新生指出，习近平总书记关于高校思想政治工作的讲话，是指导新形势下高校思想政治工作的纲领性文献，为我们做好高校思想政治工作指明了方向。刘家义同志在全省高校思想政治工作会议上的讲话，为我们进一步落实好高校思想政治工作做出了有针对性部署，让我们对思政工作的认识更深入，视野更扩展，行动更自觉，工作更明确，责任更清晰。我们要进一步统一思想、统一行动，以高度的政治责任感和使命感，学习好、领会好习近平总书记重要讲话精神，落实好刘家义同志的部署要求，进一步把学校思想政治工作提高到新水平，努力开创学校事业发展新高度。就贯彻落实好全国、全省高校思想政治工作会议精神，刘新生提出了四点要求：第一，要在学习领会习近平总书记关于高校思想政治工作的系列讲话精神上进一步深入。习近平总书记的讲话是我们开展思想政治工作的纲领和指南，要通过学习原文，领会讲话精神，把握核心要义，自觉用讲话精神武装头脑，指导实践。第二，要在贯彻落实刘家义同志讲话内容上下功夫。各级党组织负责人要增强自觉性和责任感，担当好第一责任人的职责，传达贯彻落实好会议精神；要按照讲话要求，树立问题导向，聚焦薄弱环节，注重联系大学生思想实际，创新工作思路，着力解决思想政治工作中的“窄”、“空”、“软”、“虚”、“失范”等重点问题，真正把思想政治工作做到学生心坎里。第三，要在加强全员育人氛围建设上下功夫出实招。“教化无所不在，育人时刻重要”，要秉持全校一盘棋的理念，做好思想政治工作。要重视师德师风建设，积极引导广大教师注重言传身教，注重修身立德，当好学生的引路人；要注重优良校风和学风的培育，加强优秀教师队伍建设，抓好课堂教学主渠道，开展主题鲜明的特色活动，积极探索育人新模式。第四，要在认真落实省委、省政府《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的实施意见》上出实效。在一丝不苟抓落实的同时，结合学校实际，探索思政工作的新路径，积极培育工作新亮点，不断提升我校思想政治工作水平。刘新生强调，当前高校思想政治工作面临许多新情况新任务新课题，加强和改进高校思想政治工作任务十分紧迫，作为教育工作者，要有时不我待、舍我其谁的担当精神，站在新的时代起点上，进一步增强责任感和使命感，积极奋发有为，努力勤勉工作，不辱责任使命，为民族振兴、国家富强和学校事业的发展贡献自己的力量。学习会上，谭秀森传达了全省高校思想政治工作会议精神，并结合学校工作作了主题发言。他指出，第一，要高度重视，切实加强和改进思想政治工作。高校的根本任务是立德树人，根本问题在于培养什么人、如何培养人以及为谁培养人。我们要从推进具有许多新的历史特点的伟大斗争、党的建设新的伟大工程、中国特色社会主义伟大事业的高度,进一步统一思想，认真研究，统筹谋划，切实加强和改进思想政治工作，努力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。第二，思想政治工作要守正固本，打牢根基，抓住根本。高校思想政治工作、思想政治教育要根植中国大地，要从民族历史、民族文化、党的历史、革命传统、国家地位、发展成就中汲取营养，强基固本；要把马克思主义作为高校思想政治工作的鲜亮底色，一以贯之；要坚持问题导向，密切联系工作实际，解决实际问题。第三，思想政治工作要遵循规律，与时俱进。我们要按照习近平总书记讲的思想政治工作要因事而化因时而进因势而新的要求，适应新情况，解决新问题，不断创新思想政治工作体制机制、方式方法，增强时代性，提高实效性。第四，思想政治工作要整合资源，发挥合力。要积极整合政治资源、社会资源和校内各种资源，着力做好顶层设计，探索建立联动机制，注重统筹协调，要有所作为、有所贡献，勇于担当、自觉担当，发挥合力，唱响立德树人主旋律。郭金创在主持会议时谈到，习近平总书记在考察中国政法大学时的讲话是全面依法治国、加强法律人才培养的又一次动员和部署，对我们全面推进依法治校，深化法学教育改革提供了科学指南和根本遵循。习近平总书记对青年学生的成长成才提出了殷切期望和亲切关怀，对深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神提出了新的要求。刘家义书记的讲话，强调了为什么要做好高校思政工作？着力解决什么问题？怎么加强？谁来做？我们要认真贯彻落实。他强调，学习贯彻习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神是当前和今后一个时期重要政治任务，要按照教育部党组的要求，加强组织领导，创新宣传方式，深化理论研究，抓好责任落实。要抓深、抓小、抓好、抓实，切实抓出特色、抓出成效。要把学习贯彻习近平总书记的讲话同学习贯彻全国、全省高校思想政治工作会议精神结合起来，同推动学校“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来。要坚持立德树人，深刻把握思想政治工作规律，着眼于解决具体问题，提升工作水平。要坚持依法治校，抓好以《山东工商学院章程》为核心的规章制度的学习贯彻落实，推动学校依法办事，科学发展。会上，法学院院长张献勇结合工作实际就习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神谈了学习体会和工作打算。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）