9月21日—22日，全国高校共青团“第二课堂成绩单”制度建设及网络管理系统应用培训班在山东工商学院举行，共青团中央学校部副巡视员王良，共青团山东省委副书记刘少华，全国学校共青团研究中心副主任秦涛，山东工商学院党委书记刘新生、副书记郭金创出席了开班仪式，全国学校共青团研究中心、新华社山东分社、中国青年报山东站、烟台团市委有关同志及来自全国各地170余所高校的270余人参加了培训。开班仪式上，刘新生介绍了山东工商学院基本情况和作为全国“第二课堂成绩单”制度首批试点高校的建设情况。学校将“第二课堂成绩单”建设明确纳入人才培养方案并建立了具有山商特色的“4+1”工作模式，出台了《山东工商学院”第二课堂成绩单“学分认定及实施办法》等文件，全面推动第一课堂与第二课堂相互促进、相互融合；刘少华指出山东已有30多个学校安装使用了“到梦空间”“第二课堂成绩单”网络系统，对团学工作和学生课外活动进行了规范化管理，很好地推动团学工作融入学校工作大局。下一步将进一步明确第二课堂育人指向和价值所在，通过对工作内容、评价机制等进行整体的设计，建立完备、科学有效的第二课堂体系；中国农业大学、北京科技大学、宁夏大学、山东工商学院、昆明冶金高等专科学校、长白山职业技术学院等六所高校代表分别“第二课堂成绩单”建设方面的典型经验。共青团中央学校部副巡视员王良同志、山东工商学院党委书记刘新生同志共同为山东工商学院“第二课堂成绩单”体验教育中心揭牌。该中心具有制度展示、数据展示、应用体验、教育教学、成果展示、文化展示、特色品牌等功能。旨在充分发挥决策系统、咨询系统、执行系统、信息反馈系统、监督系统“五维系统”机制作用，服务“第二课堂”工作。王良在开班仪式讲话中指出，一要把握大形式，围绕中心服务大局是共青团要始终把握的工作主线。要突出“十九大”、“总书记的论述摘编”、“改革攻坚”和“高校思政工作”四个关键词，扎实做好大学生思想政治引领和价值引领核心任务；二要攻克大难题，紧紧围绕共青团如何保持政治性、先进性、群众性等问题，要突出“格局”、“机制”和“基层”三个关键词，以自我革新、只争朝夕、勇于担当的精神来推动高校共青团改革；三要取得大成绩，要抓住改革的牛鼻子，高校共青团“第二课堂成绩单”就是抓改革的牛鼻子。要突出“举措科学”、“产品实用”和“成果丰富”三个关键词，注重积累和创新，形成一系列的制度设计、工作创新、实践案例，为“第二课堂成绩单”制度实施贡献一批有价值、可推广的经验成果。全国学校共青团研究中心副主任秦涛、团中央学校部大学处副处长董俊杰、安徽工业大学团委书记王先柱、山东工商学院思政课教师吴现波等分别围绕高校共青团“第二课堂成绩单”制度的实践与探索、高校共青团改革的形势与任务、高校共青团“第二课堂成绩单”网络管理系统设计与应用、高校共青团“第二课堂成绩单”课程开发实践等主题进行了专题发言。与会人员围绕培训班确定的高校共青团改革、第二课堂成绩单制度建设以及网络管理系统应用等主要内容进行了热烈讨论并进行了大会分享。结业仪式上，全国学校共青团研究中心副主任秦涛为培训班学员代表颁发了结业证书。郭金创对培训班进行了总结，他指出，培训班提供了一个良好的学习、交流、沟通、互动平台，使大家进一步认清了形势，坚定了信心，进一步丰富了知识，开拓了视野，进一步统一了思想，明确了方向。今后一个时期，我们要按照团中央学校部的部署，建立机制，整体推动；注重内容，确保实效；搭建平台，规范实施；广泛宣传，赢得认可。要以此次培训班为契机，把“第二课堂成绩单”工作作为深化高校共青团改革的重要抓手，找准“第二课堂成绩单”工作的切入点和着力点，坚持“第一课堂要严，第二课堂要实”的基本思路，着力提高实效性和影响力，增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，真正做到围绕中心，服务大局，立德树人，助力大学生全面成长成才。此次培训班的举办，对推动高校“第二课堂成绩单”制度建设具有重要的意义。一是进一步认清了形势，坚定了信心，推进和落实好高校“第二课堂成绩单”制度，是深化高校共青团改革，更好服务于学校人才培养和工作大局的迫切需要。二是进一步丰富了知识，开拓了视野。专家辅导报告、讨论交流，大家丰富了知识，活跃了思维，开阔了视野，拓展了思路，增进了对“第二课堂成绩单”的认识和理解。三是进一步统一了思想，明确了方向。大家对“第二课堂成绩单”进行了多角度、全方位探索，提出了许多有益的见解、思路、措施，逐步达成了共识。（作者：任祥华 摄影：李海兆、周俊录 编辑：周海磊）