11月8日下午，学校召开统一战线学习贯彻党的十九大精神座谈会。党委副书记郭金创出席座谈会并讲话，党委统战部负责人、各民主党派、党外知识分子联谊会和归国华侨留学人员联合会等20余人参加了座谈会。会上党委统战部部长杨峰丽传达了党的十九大精神，与会人员结合各自学科专业和关注热点，畅谈了学习十九大精神的体会。大家纷纷表示，党的十九大报告高瞻远瞩，立意深远，主题突出，内涵丰富，是我们党在新的历史起点上不忘初心、继续前进的行动纲领。作为统一战线成员，要始终坚持党的领导，牢固树立“四个意识”，增强“四个自信”，与党同心同德、同心同向、同心同行，立足本职岗位，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。郭金创对大家的发言表示了肯定。他指出，认真学习宣传贯彻党的十九大精神是全校上下最重要的政治任务，统一战线成员要认真细学精研党的十九大报告，把握好党的十九大的主题和灵魂，深刻理解党的十九大报告的精神实质和核心要义，深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，用以武装头脑、推动工作。要把握好党的十九大报告对教育工作的重要论述，坚持立德树人，立足本职岗位，做好教书育人、管理育人、服务育人的工作，积极投身到建设有特色开放式高水平工商大学的事业中去。要围绕内涵发展、特色发展、质量发展，把各项工作做实、落地，把学校各项事业不断推向前进。他希望统一战线成员积极发挥作用，对学校的发展提出意见和建议。统战部门要研究如何调动好党外知识分子的积极性，让他们在学校各项事业发展中贡献力量，进一步拓宽参政议政渠道，发挥好服务社会的作用。（作者：王雁霖摄影：周海磊编辑：尹逊涛）