7月13日，学校与中国工商银行山东省分行在充分协商的基础上，在办公楼10楼会议室签订了银校战略合作协议。学校党委书记刘新生、中国工商银行山东省分行行长付捷出席签约仪式并致辞。院长谭秀森、副院长龙希利，中国工商银行山东省分行副行长徐光林出席会议。学校院长办公室、党委宣传部、发展规划处、人事处、财务处、信息化建设办公室、金融学院，中国工商银行山东省分行各相关部门人员参加了签约仪式。会议由龙希利主持。刘新生在致辞中对中国工商银行山东省分行对学校的支持和帮助表示了感谢。他介绍了学校的发展历史、办学特色等情况，并指出，学校在深化综合改革的背景下面临着新的挑战，与中国工商银行山东省分行签署银校战略合作协议，将为学校全方位的发展提供更有力的支撑和保障。银校战略合作协议的签订，标志着双方将成为长期战略合作伙伴，开展长期、稳定、诚实、信用、互惠、互利的业务合作。付捷在致辞中对我校近年来在人才培养、科学研究、社会服务等方面取得的成绩表示钦佩。他表示，中国工商银行山东省分行将持续为学校的教育科研事业提供良好的金融服务，相信双方在新一轮合作中能互惠共赢，共创新局面。谭秀森、付捷代表双方签署了银校战略合作协议。根据协议，双方建立新型战略合作伙伴关系，贯彻科教兴国战略方针。在合作协议的框架下，双方将在校园信息化建设、银行账户开立、资金结算、资金信贷、个人业务等方面开展深入合作。在国家法律、法规和金融政策允许的前提下，中国工商银行将优先为我校提供全方位优质、高效、优惠和个性化的金融服务与资金支持。仪式上，谭秀森为中国工商银行山东省分行行长付捷颁发兼职教授聘书。仪式结束后，与会人员进行了座谈交流。会后，付捷一行参观了我校办学成就展。（作者：闫秀梅摄影：周海磊编辑：闫秀梅）