4月5日，我校在小白楼会议室召开硕士学位授权点专项评估工作动员会。副院长徐世艾主持会议。硕士学位授权点评估工作领导小组全体成员及各研究生培养单位的负责人参加了会议。徐世艾代表专项评估工作领导小组就专项评估工作提出了明确要求。他说，一要高度重视、统一认识，准确把握这次专项评估对我校的重要性。二要认真学习、把握精神，准确理解学位授权点专项评估的深刻内涵。要认真研读、剖析评估文件和工作方案，明确这次评估的目的、任务和要求，严格按照国务院学位办文件精神和各学科评议组要求开展工作。三要精心组织、周密安排，确保专项评估工作落到实处。四要内联外通、争取支持，确保专项评估工作的良好氛围。五要重视建设、提高水平，确保研究生教育的内涵发展。他强调，要以这次学位授权点专项评估为契机，围绕学科建设尤其是学位授权点建设这个龙头，重视导师队伍建设，深化研究生教育综合改革，加强研究生教育体系完备性建设，使我校的研究生教育质量上升到一个新的台阶，为培育博士学位点做好准备。徐世艾指出，本次硕士学位授权点专项评估工作是对我校研究生教育的一次全方位审视和严峻考验，也是我们建设高水平工商大学的及格赛，希望各部门、各单位通力合作、相互支持，以高度负责的态度，顺利完成本次专项评估工作。会上，研究生处处长范辉宣读了《关于成立山东工商学院硕士学位授权点专项评估工作领导小组的通知》，并汇报了学校这次专项评估工作的具体安排。研究生教育督导组组长刘传庚对这次专项评估工作提出了中肯的建议；其他与会人员也表示要认真研读文件，落实责任，按照各项任务时间节点，按时完成各项工作。（作者：周彤编辑：闫秀梅）