3月31日下午，学校新一届督导组工作会议在十楼会议室召开。副院长盛国军出席会议并讲话，教务处相关负责同志及有关人员、新一届督导组成员参加会议。盛国军首先肯定了上一届督导组成员所做的工作和取得的成绩，祝贺新一届督导组成立。他指出新一届督导成员是在院部推荐、学校审核，严格把关的程序下确定的，能力、素质较高。全体成员要深度研究和把握高等教育发展方向，明确应用型人才培养目标，注重实践教学环节，关注教学运行、教学管理全过程，努力培养应用型人才；要发现和树立教学典型，发挥示范带头作用；客观公正参与教学效果奖的评选工作，使其发挥引导带动作用。要督导树立问题意识，善于发现问题、分析问题、研究问题；树立方法意识，利用科学方法进行督导，要多在引导方面下功夫；树立责任意识，督导工作要不留死角。他强调，目前我校进入新的发展阶段，教务处未来工作任务方向明确，任务繁杂，希望各位督导积极支持教务处工作，团结互助，共同进取，顺利圆满完成各项督导工作。教务处处长王艳明对2017年教务处重点工作做了说明，同时感谢上届督导对全校教务工作给予的大力支持，希望新一届督导成员努力学习领会上级及学校有关教学文件精神，把握教育教学规律，勇于担当，坚持原则，增强责任意识，通过督教、督学两方面工作进一步提升我校整体教学管理和人才培养水平。督导组总结了2016年度督导主要工作，部署了本学期的重点工作。（作者： 王琪 刘利军编辑：尹逊涛）