11月14日，学习宣传党的十九大精神宣讲报告会在学术会堂举行。党委书记刘新生以“深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以一往无前的奋斗精神锐意进取，做实现中华民族伟大复兴的促进派、建设者”为题，给与会人员作了学习宣传党的十九大精神专题辅导。校领导、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、各党支部书记、科级以上干部参加了报告会。会议由纪委书记马东太主持。刘新生指出，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的会议，是一次在新的历史起点上开启党和国家事业新征程的大会，是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会。进一步确立了习近平总书记在党中央和全党的核心地位，选举产生了新的中央领导集体，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利奠定了坚实政治基础。确立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了马克思主义中国化的最新飞跃，为完成两个百年的奋斗目标提供了强大思想武器。全面规划了到本世纪中叶建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的路线图和时间表，为实现中华民族伟大复兴提供了行动指南。拓展了发展中国家走向现代化的途径，为科学社会主义在21世纪的振兴提供了强大动力。大会通过的《中国共产党章程（修正案）》，把习近平新时代中国特色社会主义同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观一道确立为党的行动指南，对在新的历史起点上进行伟大斗争、建设伟大工程、推动伟大事业、实现伟大梦想具有长久现实意义和深远的历史意义。刘新生强调，学习宣传贯彻党的十九大精神，要深刻领会和准确把握党的十九大主题，要深刻领会和准确把握党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，要深刻领会和准确把握中国特色社会主义进入新时代和社会主要矛盾发生变化的重大论断，要深刻领会和准确把握新时代中国共产党的历史使命，深刻领会和把握习近平新时代中国特色社会主义思想的重大指导意义，深刻领会和把握新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，深刻领会和把握分两步走全面建设社会主义现代化强国的宏伟蓝图，深刻领会和把握新时代推进各项事业发展的重大举措，深刻领会和把握新时代党的建设的新要求。刘新生指出，学习宣传贯彻党的十九大精神，要把着力点聚焦到习近平新时代中国特色社会主义思想是党必须长期坚持的指导思想上；聚焦到5年来党和国家事业取得历史性成就和发生历史性变革上；聚焦到中国特色社会主义进入了新时代、我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾等重大政治论断的深远影响上；聚焦到贯彻落实党的十九大的重大决策部署上；聚焦到以习近平同志为核心的新一届中央领导集体是深受全党全国各族人民拥护和信赖的领导集体上；聚焦到习近平总书记是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的领袖上。刘新生强调，党的十九大精神，饱含着大量新思想、新论断、新目标、新部署、新战略、新方略、新体系、新要求、新概念、新提法，学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一段时期学校的首要政治任务。要把全校党员、教师员工的思想统一到党的十九大精神上来，把力量凝聚到实现党的十九大确定的各项任务上来。要引导广大党员、干部、群众认真研读党的十九大报告和党章，准确领会把握党的十九大精神的思想精髓、核心要义。刘新生指出，要切实在学懂弄通做实上下功夫。要紧扣十九大主题、习近平新时代中国特色社会主义思想，学深悟透、笃信践行，真正使之成为武装头脑、指导实践、推动发展的强大思想武器。要努力适应党的建设的新要求，把党的政治建设放在首位，培养高素质专业化的干部队伍，持之以恒正风肃纪；要全面增强本领，在学习中增强知识，在实践中提高才干，在攻坚克难中锤炼意志，在化解风险中提升能力；要在坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣兴盛方面细读精研，知行合一。要牢牢掌握意识形态工作领导权，培育和践行社会主义核心价值观，加强思想道德建设，忠诚党的教育事业，为中国特色社会主义培养合格的建设者和接班人，更加扎实地把中央和省委的各项决策部署要求落实到实处，以十九大精神为指导，准确领会把握学校事业发展的大局，以新的思维、新的姿态、新的形象、新的业绩创造学校美好的明天。马东太在主持会议时谈到，党的十九大报告旗帜鲜明、高屋建瓴，思想深邃精辟，提出了一系列新的重大思想观点、重大判断、重大举措，是当代马克思主义的最新成果和奠基之作，标志着中国特色社会主义进入了新的时代。学习宣传贯彻党的十九大精神，要按照习近平总书记强调的学懂弄通做实的要求，精心部署安排，要深化学思践悟，增强思想自觉。要严守政治纪律和规矩，增强政治自觉。要注重细节落实，增强行动自觉。要原原本本研读，全面系统掌握，联系实际学深悟透，做到知行合一、学以致用，确保学习效果，把党的十九大精神全面落实到学校发展中，落实到整体工作上，将学习贯彻党的十九大报告精神作为指引我们未来工作的根本性要求，不断推动学校各项事业取得新的更大成绩。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）