6月26日下午，“山商·近知讲堂”在图书馆报告厅举行报告会，特邀北京师范大学思想政治工作研究院院长、马克思主义学院博士生导师冯刚教授作了题为“把握思想政治工作创新发展规律”的精彩报告。院长谭秀森、党委副书记郭金创出席报告会，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、副书记，全体辅导员，马克思主义学院全体教师，党群机关全体人员聆听了报告。报告会由郭金创主持。冯刚教授围绕深入学习贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话以及中央31号文件精神，从把握思想政治工作创新发展规律的视角，深刻阐释了做好高校思想政治工作要抓住突出立德树人根本任务，突出全面提高人才培养能力，突出遵循规律“三个关键点”，把握好进一步明确高校思想政治工作的特殊地位和作用、进一步指明做好思想政治教育的科学思想基础、进一步凸显青年学生坚定中国特色社会主义文化自信的特殊重要性和推动形成思想政治工作整体合力“四个重要方面”，做好教书育人、科研育人、实践育人、管理育人、服务育人、文化育人、组织育人“七个育人”工作。整场报告知识涵盖面广、信息量大，与会人员纷纷表示，报告对全国高校思想政治工作会议精神进行了很好的解读，增强了做好新形势下高校思想政治工作的信心。郭金创在主持报告会时谈到，贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，要深到加强和改进思想政治工作规律性层面。我们要坚持立德树人根本任务，围绕学生思想政治教育这个重点和教工思想政治工作这个难点，聚焦优良校风学风的培育，聚焦大学生成长成才，使我校思想政治工作真正活起来，切实增强吸引力和感染性。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）