9月18日，学校在办公楼9楼会议室召开专题工作会议，部署2017年度本科教学基本状态数据采集、本科教学质量报告及专业人才培养状况报告编制工作。副院长徐世艾出席会议并讲话。徐世艾强调，本科教学基本状态数据是教育部审核评估等工作的重要评价依据，也是社会监督学校办学质量的需要。他对本科教学基本状态数据采集、本科教学质量报告和专业人才培养状况报告编制等工作提出四点要求：一是强调工作的重要性，通过采集数据、编制报告，充分了解我校教育教学及人才培养过程中存在的问题，系统全面反思，以推动学校专业结构调整和优化；二要认识到工作的艰巨性，认真扎实做好数据采集和两个报告编制工作，做到客观、真实、准确、规范，数据统一；三要认识到工作的复杂性，数据采集相关工作涉及面广、数据量大，各单位要认真学习相关文件材料，准确理解把握文件内涵要求，深入研讨，多方论证；四要认识到工作的紧迫性，明确分解任务，落实责任，加强审核，层层把关。他要求各部门、院（部）要加强沟通协作，及时解决工作中的问题，严格按照时间节点完成采集任务。教务处相关负责人分别介绍了相关工作任务的工作流程、具体分工和工作要求。院长办公室、学生工作处、团委等部门负责人及各院（部）负责人参加会议。（作者：任松芹摄影：周海磊编辑：闫秀梅）