6月20日，党委副书记郭金创在办公楼9楼会议室主持召开2017年招生宣传工作会议。有招生专业的二级学院院长及招生宣传人员60余人参加了会议。郭金创就做好2017年招生宣传工作提出了四点要求：一是要将学校的发展历史讲清楚、讲完整，把学校的办学历史介绍给广大考生和家长；二是要将学校的办学特色讲全面、讲生动，把学校的办学亮点清晰地展示出来；三是要将学校的专业建设讲鲜活、讲透彻，突出学校高水平应用型专业建设的人才培养特色；四是要将学校的招生政策讲准确、讲明白，吃透政策精神，为考生和家长提供科学准确的解答。就现场招生咨询环节，郭金创强调：务必要有认真负责的工作态度，确保招生宣传工作有始有终、有章有序。同时，务必要做好总结反馈，以期有助于招生宣传工作的持续改进和完善。最后，他叮嘱全体招生宣传人员要做好防暑降温工作，高度重视人身及财产安全，确保不发生安全事故。他希望全体招生宣传人员以熟练的业务、饱满的热情、负责的态度，将学校的发展优势和办学特色宣传出去，争取更多优质生源报考我校。会上，招生就业处处长张延东对山东省2017年高考招生政策的变化、我校的招生计划、招生宣传安排等做了说明。各学院负责人进行了相关情况介绍。招生办公室负责人就近三年的录取分数情况、考生和家长所关心的常见问题做了说明。我校今年计划招生5390人，本科计划5190人，专科计划200人，面向内地除西藏、北京外的29个省市自治区招生。会后，招生宣传人员将陆续赶赴省内17个地市参加20场高校招生咨询会。（作者：马增摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）