6月9日，由山东农业工程学院党委副书记刘永波、沈阳师范大学教授杨克瑞等一行4人组成的专家组来校就学校大学章程执行与落实情况开展调查评估。学校在10楼会议室召开汇报会，院长谭秀森、党委副书记郭金创出席汇报会。党委办公室、发展规划处、人事处、教务处、学生工作处、金融学院、法学院等部门及单位负责同志参加了汇报会。汇报会由谭秀森主持。刘永波对本次评估工作目的、评估调查程序及工作要求作了介绍，希望学校以此次考察为契机，不断完善以章程为统领的制度体系建设，全面统筹推进章程的执行与落实，着力构建依章治校、依法办学的新格局。谭秀森代表学校对考察组来校指导工作表示欢迎。他谈到，学校党委高度重视大学章程建设，严格按照上级要求，结合学校办学实际，不断强化以学校章程建设为核心的相关配套制度的建设、执行与落实，当前依法办学、依法治校的理念在全校上下形成共识。他指出，要通过此次调查评估，进一步推进学校章程及配套制度的建设与落实，推动学校事业更好地发展。郭金创介绍了学校章程的起草、完善、审定和核准过程，并从章程特色和亮点、章程执行落实的具体举措及特色、完善学校章程执行与落实的思路和措施三个方面向评估专家组作了详细汇报。评估专家组与各职能部门负责人分别就各部门职能领域在执行与落实大学章程方面所做的工作、取得的效果及今后需要加强的方面等进行了访谈。会后，工作组查阅了学校章程及配套制度建设的有关文件。此外，评估专家组还召开了教职工代表和学生代表座谈会，听取了师生对学校大学章程建设的意见和建议，并在法学院与学院领导就现代大学制度建设情况进行座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）