5月5日上午，学校在办公楼10楼会议室召开党总支书记会议，专题部署院（系）级党组织书记抓基层党建突破项目工作。党委书记刘新生主持会议并讲话，党委组织部负责人、各党总支书记参加了会议。刘新生结合文件精神，从总的原则和具体要求两个层面对院（系）级党组织书记抓基层党建突破项目工作提出要求。在总体原则层面，刘新生指出：第一，各党总支书记要将注意力放在基层党组织建设上，尤其要放在基层党建规范化建设领域，这既是基层党建的要求，也是“两学一做”学习教育常态化制度化的要求。第二，各党总支要结合实际，优化基层党组织设置。要围绕中心工作，结合实际，探索将基层党支部建在教研室、建在班级、建在宿舍，不断扩大党的组织和工作覆盖，并着力加强党带团建工作。第三，要选树先进典型，强化典型引领作用。各党总支要结合工作实际，在本单位培育和选树值得介绍的榜样和值得推介的典型，宣传优秀基层党组织和党员的先进事迹，树立时代楷模，树典型正风气，引导党员、干部见贤思齐，按照“四讲四有”标准，做到政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格。第四，党建工作要与人才培养质量、教师师德建设相结合。要以基层党建规范化建设为主线，促进基层党建及业务工作问题的解决。各党总支书记要在规范化建设的基础上，从全局出发，梳理出一条纲领性的主线，抓出实效。在具体工作层面，刘新生提出三点要求：一是组织部要做好材料整理发放和指导工作。要将上级的要求、重点突破任务及学校党委对基层党建突破任务的指导进行整理和发放，要让基层党组织明确任务和要求，达到行动一致，保证效果突出。二是要进行充分的调研。一方面是组织部要分组进行调研，明确学校党委层面基层党建存在的问题，理清要重点落实的问题；另一方面各党总支要对照标准对本单位进行调研，通过调研，找准问题，做好定位。三是抓住主线，抓出实效。当前党建工作逐渐细化和深化，并且环环相扣，要求各党总支书记要沉下心来，考虑党建工作要全面，落实党建工作要扎实到位。要以本次突破项目为契机，能够梳理出本单位存在的问题，抓重点，抓主线，从制度机制入手，探索建立可复制、可推广的有效做法，抓出实效，努力形成解决基层党建重点难点问题的制度性安排。会上，组织部长张京磊就我校下一步院（系）级党组织书记抓基层党建突破项目推进工作做了说明。（作者：付康康 编辑：周海磊）