11月28日上午，党委中心组学习会在办公楼10楼会议室举行，专题学习习近平新时代中国特色社会主义思想，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话。党委中心组成员参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。会议强调：习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化的最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。刘新生指出，习近平新时代中国特色社会主义思想是十九大报告的灵魂，体现了鲜明的时代性、继承性、创新性和实践性，处处闪耀着马克思主义的真理光辉。学校各级党员领导干部要把深入学习、自觉践行习近平新时代中国特色社会主义思想作为一项长期政治任务,要按照习近平总书记强调的学深悟透做实的要求，做到学深悟透、入脑入心、知行合一，在学懂、弄通、做实上下功夫，在真学、真懂、真信、真用上见实效，在推动学校事业发展新征程上展现新作为,作出新贡献。刘新生强调，中国特色社会主义走进了新时代，作为一名合格党员我们要不忘初心，牢记使命，善于聆听时代的声音，要坚定共产主义理想信念，做到对党忠诚，对事业忠诚，不断增强理论创新，时刻保有忧患意识，牢固树立“四个意识”，不断增强“四个自信”，不断增强理论认同、目标认同、情感认同、行动认同，深刻把握新时代党的建设、目标、任务，切实把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到党的十九大作出的部署要求上来，履行新使命，展现新作为，扎实做好各项工作，以优异成绩谱写学校事业发展的新篇章。郭金创在主持会议时谈到，习近平新时代中国特色社会主义思想，是党的十九大的灵魂，认真学习贯彻落实党的十九大精神首要任务就是要深入学习领会好习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵。要通过系统的而不是零碎的，实际的而不是空洞的深入学习，按照中央提出的“七个讲清楚”“十个深刻领会”“六个聚焦”的要求，把习近平新时代中国特色社会主义思想学深悟透，用以武装头脑、指导实践、推动工作。郭金创指出，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，要弄清楚习近平新时代中国特色社会主义思想产生的时代背景，要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，要充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想的历史贡献，要准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特色。通过学习，不断增强“四个意识”，自觉维护习近平总书记这个核心，维护党中央集中统一领导，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。通过深入系统学习，切实把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义思想上来，用习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，奋力开创有特色开放式高水平工商大学建设的新局面。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）