9月4日，学校2017级新生开学典礼在东校区田径场举行。校领导刘新生、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾出席典礼。各二级学院党总支书记、2017级全体新生参加了典礼。党委副书记郭金创主持开学典礼仪式。嘹亮的国歌声响起，全体起立，注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起。党委书记刘新生代表全校师生员工对5000余名新生的到来表示祝贺和欢迎。他在讲话中指出，身处海滨城市烟台的山东工商学院，依山傍海，执着于培育莘莘学子具有如山般坚定的信念，如海般宽广的胸怀，如火般炽热的思想。新生要确立正确的世界观人生观价值观，树立科学的理想信念，追求卓越，以“长风破浪正此时、直挂云帆济沧海”，“自信人生二百年、扶摇纵横三万里”的豪迈书写大学生活的华章，彰显青春的精彩。学校的前身是中国煤炭经济学院，建校以来，培养了一批企业精英，商界领袖。今天，学校更有一批潜心研究、育人有方、学养丰厚、德高望重的优秀学者，一批不胜枚举的志存高远、努力攀登的优秀学子，他们共同塑造了学校的优秀形象，打造出亮丽品牌。他提醒新生，大家站在同一起跑线上，应该丢掉昨天的包袱，以轻松的自我出发，重建目标，自强不息，学会学习，学会做人学会做事，通过大学生活的比学赶超，重塑全新的自我。以实际行动回报祖国，回报父母，珍惜四年的大学生活，确立远大的目标，实现人生的新高度。他要求新生拥有明辨世势的能力；拥有浓厚的社会责任感；拥有远大的理想、坚定的信念；拥有服务社会的能力，培育“格物、致知、诚意、正心、修身”、经济天下的自觉，敬畏生命，热爱生活，和合万物；弘扬前辈们“筚路蓝缕、以启山林”的创业精神，开拓前行；铭记“惟平惟准，近知近仁”的立人精神，不负大学韶光，在德、智、体、美、能更上一层楼。教师代表、工商管理学院教师高毅蓉发言。她寄语新同学要拥有一颗感恩的心，学会做人。父母的养育、长辈的关怀、老师的教诲、同学的帮助，都是恩情。用知恩图报的心去体察和珍惜身边的一切；用情感去发现生活的富有和内涵；用心去领悟命运的馈赠和生命的无限。要做到课内课外学习两手都要抓。不仅仅依靠老师课堂上的讲授，更需要拥有强大的主动学习能力，通过各种途径去学习和积累专业技能、工作阅历以及社会规则，才会让我们在四年之后踏上工作岗位更有竞争力。要志当存高远，给自己确立一个人生的梦想，每年还要有小目标，大学四年不断去完善目标和靠近梦想。在校生代表、学生会主席宋洪泽，来自人文与传播学院的新生代表张卓妮分别发言。最后，开学典礼在全体齐唱校歌中结束。（作者：闫秀梅摄影：李海兆周海磊编辑：尹逊涛）