近日，省教育厅、省财政厅联合下发了关于公布第二批山东省高等学校协同创新中心名单的通知，其中22个中心为立项建设。由我校牵头申报的“未来智能计算协同创新中心”，成功获批立项建设“山东省高等学校协同创新中心”。在22个立项建设协同创新中心中，只有十所省属高校的各一个中心获批立项建设，每个中心资助经费3000万元，我校是立项建设高校中唯一尚未获批博士学位授权立项建设高校。这是我校“十三五”科研创新平台建设的一件大事。“未来智能计算协同创新中心”由山东工商学院牵头，协同山东大学、浪潮集团有限公司、中国科学院计算所烟台分所、山东师范大学、烟台海颐软件股份有限公司、山东捷瑞数字科技股份有限公司和山东艾欧特投资有限公司等主要参与单位组建。中心的主要研究领域包括大数据与人工智能、云计算与物联网、移动互联网与可视化等智能计算技术，建设目的是充分发挥相关高校、科研院所以及企业在各自领域的优势，通过协同创新将信息技术融入产业的新产品、提供个性化产品和服务的新业态、产业链跨界融合的新模式，做大做强新兴产业集群，为山东经济发展注入新动力。协同创新中心的作用在于汇聚各协同单位的创新要素，激发创新活力，坚持需求导向，围绕我省新旧动能转换重大战略部署，推动区域和产业发展。本次获批“山东省高等学校协同创新中心”是学校领导高度重视、主管部门和相关学院共同努力工作、各协同单位大力支持的结果。协同创新中心的获批与建设对进一步提升我校科研创新能力，加快建设“双一流”背景下有特色开放式高水平工商大学的步伐，具有重要意义。（作者：左杨刘培强编辑：周海磊）