2017年，全体山商人在十九大精神的指引下，用中国梦凝聚强大精神力量，用坚定的信念照亮前行之路，用正确的价值观培育新风尚，用新思想武装头脑、指导实践。站在承前启后、继往开来的新时代坐标系上，牢记新时代的使命与责任，回首极不平凡的一年，广大师生员工感到无比振奋，有全面从严治党的庄严感，有推进综合改革的信念感，有获批博士学位授予培育建设单位的获得感……现精心梳理出2017年度学校的“十件大事”，期待唤起您对2017的回忆，共同走向2018！>>>1.推进学思践悟：十九大精神浸润校园，新思想落地生根。2017年10月18日以来，全校师生把学习宣传贯彻十九大精神作为首要政治任务，牢牢把握在学懂弄通做实上下功夫的要求，高度重视、精心做好学习宣传贯彻工作。10月18日上午9点，我校师生通过集中与分散相结合的形式，通过电视、网络等媒体，满怀喜悦地共同收看在北京人民大会堂举行的中国共产党第十九次全国代表大会开幕会实况直播。博大精深的报告让大家心潮澎湃。新时代、新思想、新方略、新使命，大会胜利闭幕后，学校迅速兴起学习宣传贯彻党的十九大精神热潮。学校出台了《关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的通知》，扎实推动党的十九大精神学习研究宣传全覆盖，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装广大干部师生头脑。10月31日，党委中心组举行学习扩大会，传达学习党的十九大精神，研究部署贯彻落实工作。会议要求认真学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期首要政治任务，要坚定自觉地用习近平新时代中国特色社会主义思想统一全校师生的思想和行动，增强“四个意识”，坚定“四个自信”。11月14日，党委中心组学习扩大会继续深入学习党的十九大精神。机关分党委各支部、党小组根据校党委的总体部署和要求，结合机关工作实际、周密安排、精心组织，以“三会一课”等多种形式，进行深入学习讨论，广大党员干部师生纷纷通过学习会、讨论会等形式，认真学习十九大精神。学习、研读、宣传党的十九大精神，成为学校“最响亮”的主题词。 >>>2.聚焦真学实做：“两学一做”学习常态化、制度化，为学校发展提供坚强思想政治保证。推进“两学一做”学习教育常态化制度化，是坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导、旗帜鲜明讲政治的必然要求，是坚持思想建党、组织建党、制度治党紧密结合，深化全面从严治党的重要举措。学校扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，把“两学一做”作为“三会一课”基本内容固定下来，发挥好“关键少数”的示范带头作用，推动领导干部以身作则。5月2日，党委中心组召开学习扩大会传达学习全省推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。5月25日，学校召开“两学一做”学习教育座谈会，就“两学一做”学习教育开展以来的主要做法、重点和特色工作以及意见和建议进行了交流。6月15日，学校召开推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作座谈会，对全校推进“两学一做”学习教育常态化制度化作出了安排。9月27日至29日，学校举办“两学一做”理论与实践研讨会暨基层党组织书记培训班。全校各级党组织和广大党员从讲政治的高度，紧扣“学”的内容、“做”的标准、“改”的要求，真正把“两学一做”学习教育融入日常，抓在经常，形成常态，更好助力学校事业向前发展。>>>3.实现继往开来：省委对学校领导班子作出调整，高度重视学校发展。12月14日上午，学校在学术会堂召开会议，宣布省委关于学校领导班子任免调整的决定。白光昭同志任山东工商学院党委委员、书记，刘向锋同志任山东工商学院党委委员，免去刘新生同志的山东工商学院党委书记、委员职务。王艳明同志、刘向锋同志任山东工商学院副院长。党委书记白光昭在讲话中表示，坚决拥护组织决定，感谢组织信任，铭记组织嘱托，将与党委班子一道，依靠广大师生，做好继承和发扬，结合当前经济社会以及高等教育发展的新形势和新要求，做好开拓与创新，形成凝心聚力、探索创新的良好氛围。新的领导班子成员牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，同心同德、齐心协力，恪尽职守、干好工作。学校党委紧紧依靠广大教职员工，承前启后，开拓创新，把握发展机遇，实现特色发展、创新发展，努力开创学校事业发展新局面。>>>4.构筑精神高地：四年蝉联省级文明单位，为学校再添金字招牌。学校高度重视文明校园创建工作，将之提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，积极培育和践行社会主义核心价值观，坚持立德树人，大力加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，加强学生思想政治教育，加强师德师风建设，大力开展讲文明树新风活动，大力开展学雷锋志愿服务活动，深入推进群众性精神文明创建活动，全校上下形成了扎实开展文明校园创建活动的良好局面。2012年、2013年学校连续两年获评“烟台市文明单位”，2014年、2015年、2016、2017年学校连续四年获评“省级文明单位”。学校以文明单位创建为平台，以“美丽山商”“文化山商”“和谐山商”建设为抓手，突出重点，构筑精神高地，不断把我校群众性精神文明创建活动提高到一个新的水平，全校上下以高度的主人翁意识、饱满的工作热情、扎实的工作成效，把精神文明创建的各项工作任务落在实处，助力学校事业的发展再攀新高峰。>>>5.取得历史突破：学校获批博士学位授予培育建设单位，办学水平迈向更高层次。2017年11月，学校成功获批山东省2017-2023年博士学位授予培育建设单位。这是学校发展史上的重要里程碑，是学校办学水平迈向更高层次的重要标志。2017年博士硕士学位授权审核工作中，我校获批公共管理一级学科硕士学位授权点和金融硕士、应用统计硕士两个专业学位授权类别，学校自2013年被批准为硕士学位授予单位以来，全面加大人力、物力、财力投入，努力提升学校核心竞争力，在学术队伍、科学研究、教学与人才培养、学术交流、工作条件、管理工作等方面均取得显著成绩。管理学科连续7年进入全国百强，经济学科2011年进入全国百强。学校立足地方，充分发挥半岛经济和煤炭经济研究特色，着力培养具有新儒商精神和创新创业能力的高素质应用型人才。获批博士学位授予培育建设单位，是学校发展历史中的一次重大机遇，对于进一步提升办学层次、增强核心竞争力具有十分重要的意义。学校将以此为契机，严格对照国家博士学位授予单位和博士学位授权一级学科的基本条件，充分整合资源、集聚工作合力，高标准、高质量、高效率地开展立项建设，构建研究生教育发展的长效机制，不断提高研究生培养质量，变后起发展为后发优势，推动我校跨越式大发展。>>>6.彰显培养特色：本科人才培养方案修订、研究生培养方案修订工作完成，精心设计人才培养蓝图。人才培养方案是高等学校人才培养的总体设计蓝图，是实现人才培养目标和基本培养规格的指导性文件。学校高度重视本科人才培养方案编制工作以及研究生培养方案修订工作，2017年，我校全面启动新一轮本科人才培养方案的编制。新的培养方案更加注重“以学生为本”的原则，更加明确凸显我校应用型人才培养特色，更加注重制定专业人才培养目标和与之相适应的课程体系，坚持需求导向、德育为先、个性发展这三个原则来修订新的人才培养方案，强化实践教学，注重专业教育与创业教育的融合、注重创新能力培养；强化应用能力培养，促进学生综合素质的提高。新的研究生培养方案的修订注重调查研究，加强公共课建设，将思想政治工作贯穿于研究生培养全过程；立足实践育人，将科研能力培养贯穿研究生培养全过程。新版研究生培养方案中的培养目标、研究方向、课程设置、课程体系等既充分参考了国内外相关学科的培养方案，又体现出我校学科发展的定位，历经多轮论证而形成，培养方案内容的各环节更加趋于合理。培养方案修订作为提高本科生教育及研究生教育质量的切入点，认真执行、落实培养方案，着力提高我校人才培养能力。>>>7.激发内生动力：校院两级管理改革、目标管理、绩效工资改革破冰起航，增强办学活力。党委高度重视学校改革发展的系统谋划和顶层设计，学校发展思路更加清晰。坚持向改革要动力，着力破解体制机制障碍，分阶段有步骤稳步推进校院两级管理体制、目标管理、绩效工资等重点改革，激发内生动力、增强办学活力。2017年学校相继出台《山东工商学院目标管理办法（试行）》《山东工商学院绩效工资实施办法（试行）》《山东工商学院校院两级管理改革方案（试行）》，学校对校院两级管理改革实施方案等四个重要改革文件进行了专题研究，集中讨论，广泛征求不同层面代表的意见建议，确定各改革方案整体框架、核心内容，确保各方案之间的有效衔接。改革方案经过多次深入讨论，归纳梳理各方面提出的意见和建议上百条，反复修改后出台。改革旨在充分调动各教学院（部）、单位（部门）的办学积极性、主动性和创造性，促进学校办学规模、质量、结构、效益进一步优化，办学层次和水平不断提高，坚持向教学科研一线和优秀人才倾斜，多劳多得，优绩优酬，充分发挥绩效工资的激励导向作用，推进管理中心下移，明晰职责权限，优化资源配置机制。>>>8.再攀科研高峰：协同创新中心等成果串珠成链，创新项目硕果压枝。我校牵头申报的“未来智能计算协同创新中心”，成功获批立项建设“山东省高等学校协同创新中心”。协同创新中心的作用在于汇聚各协同单位的创新要素，激发创新活力，坚持需求导向，围绕我省新旧动能转换重大战略部署，推动区域和产业发展。学校获批8项国家社会科学基金项目，获批5项国家自然科学基金项目。山东省教育厅公布 “十三五”山东省高等学校科研创新平台名单，我校申报的6个创新平台（包括4个重点实验室、1个人文社会科学研究基地和1个新型智库）全部获批立项建设。学校科研服务平台建设切实推进，科研经费管理改革措施见实效，科研成果稳中有升，学校对科研工作进行精耕细作，换来了今天的硕果新花。今年我校科研成果再创佳绩，显著增强了学校基础研究能力和自主创新能力。我校教师的科研业务水平有了新的提高，为学校发展提供了强有力的科技支撑，提升了学校的学术地位和综合实力。>>>9.助力全面成才：“第二课堂成绩单”制度示范推广成果显著，为就业导航添翼。9月21日至22日，全国高校共青团“第二课堂成绩单”制度建设及网络管理系统应用培训班在我校举行。我校“第二课堂成绩单”制度工作经验在全国推介，并先后5次在其他全国会议上做典型推广，团中央官方微信、新华网、中国网、山东省教育厅官方微信等媒体专题报道了我校“第二课堂成绩单”建设情况。为进一步创新人才培养模式，提升人才培养质量，学校按照“第一课堂要严、第二课堂要实”的理念，推动第一课堂与第二课堂相互促进、相互融合，2017年学校正式下发了《山东工商学院”第二课堂成绩单“学分认定及实施办法》，将第二课堂全面融入人才培养方案。创新第一、二课堂协同的教育教学体系，专业教师通过第二课堂网络管理系统开设第二课堂课程，有效提升了第一二课堂协同育人效果。结合“互联网+”优势，首推“第二课堂”大学生成长大数据平台，推广工作取得显著成效，为全国同类项目实施提供范例。打通开放互联格局，联合海尔集团等知名企业，打造校企合作大学生创客示范基地及第二课堂体验教育中心。“第二课堂成绩单”系统着力提高实效性和影响力，激励学生提升综合素质、提高学生就业竞争力，助力大学生全面成长成才，为就业导航添翼。 >>>10.搭建服务平台：银校合作助推智慧校园，教师发展中心打造学校新名片。7月13日，学校与中国工商银行山东省分行签订银校战略合作协议。双方成为长期战略合作伙伴，开展长期、稳定、诚实、信用、互惠、互利的业务合作，助推智慧校园，支持学校教育信息化发展。第一教学楼改造完成并投入使用，教师发展服务中心启用。教师发展服务中心是学校促进教师职业发展和教育教学能力提升,服务教师发展的服务性、研究型、非行政机构，旨在构建教师学习共同体、支持教师职业发展，助推教育教学改革、开展教育教学与学术研究，提升教育教学水平。基建处于3月5日正式开始对第一教学楼进行改造，在后勤处、资产处等相关部门的配合下，确保了工程顺利实施并提前15日竣工，改造面积约7000平方米。经改造后,第一教学楼有一层为教师发展中心，三层为四个研究院办公区域，二、四、五层为凤凰人才办公区。54名“凤凰人才”入驻凤凰人才工作室。学校重视和发挥高层次人才作用，注重引进，加强培训，保障教师专心教学、潜心学术的良好环境。第一教学楼改造为学校人才用房，实现公共资源共享机制，满足教师学术研讨、辅导学生等实际需求，实现教学资源效益最大化，将教师发展服务中心打造成为学校新名片，形成学校人才培养新特色。