9月22日，学校在小白楼会议室召开综合改革工作推进会，研究部署综合改革重点事项推进工作。会议由副院长徐世艾主持，相关部门负责人参加会议。徐世艾指出，综合改革工作启动以来，以更名大学为目标，精准发力，着力补齐发展短板，取得了很大进展。对下一步综合改革推进工作，徐世艾要求：一是坚持与时俱进，创新工作方法，转变工作理念。要及时学习关于深化高校综合改革的新要求、新思路和新理念，准确把握我校综合改革思路和内涵，加强调查研究，集思广益、群策群力，最大限度地凝聚改革共识，增强改革针对性实效性。二是突出问题导向，注意工作程序，健全工作机制。要找准产生问题的深层次原因和解决问题的突破口，有针对性地提出解决思路和对策措施。要“问计于师生员工、问需于师生员工”，梳理当前我校改革发展中存在的系统性、体制机制性难题，研究解决问题的思路和办法，调动广大师生员工积极性，充分发挥师生员工在改革中的主体作用，提高改革决策的科学性民主性。三是坚持目标导向，把握工作节奏，注重工作效果。学校各项改革任务重，工作量大，牵头部门要坚持实事求是，按改革任务要求、时间节点科学编制专项改革实施方案或制定出台相关制度。各配合部门要树立全局意识、责任意识，强化部门之间统筹协调和联动合作，确保改革任务落到实处。会上，发展规划处汇报了2017年上半年综合改革重点事项的完成情况。相关部门负责人汇报了本部门牵头的综合改革事项进展情况、存在困难及下一步工作推进思路。（作者：任鹏飞 编辑：闫秀梅）