7月5日，学校在小白楼会议室召开贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神自查工作部署会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。党委办公室、组织部、宣传部、统战部、学生处、教务处、工会、团委、人事处、科研处、马克思主义学院等相关部门、单位负责同志参加会议。郭金创就贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神，做好自查工作提出要求：要提高思想认识和政治站位，从政治和全局的高度把自查工作作为一项重要政治任务来抓，把自查过程作为进一步深入学习贯彻全国全省高校思想政治工作会议精神的过程。通过自查，把学习贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话、中央31号文件和省委书记刘家义同志在全省高校思想政治工作会议上的讲话精神推向高潮；要把握贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神的阶段性特征，确保重点任务、重点政策落实落地；要凝练学校思想政治工作的特色和亮点，找准存在问题，着力补齐短板；要强化责任意识，相关部门要对照标准要求，逐项抓好落实。他强调，要以这次自查为契机，把贯彻落实立德树人根本任务和全国全省高校思想政治工作会议精神提升到新高度、新水平。会上，党委宣传部部长李君传达了省委高校工委关于开展贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神自查工作的通知精神，并对自查重点任务分工作了说明。与会同志结合各自工作实际进行了讨论。（作者/摄影：李海兆编辑：周海磊）