为了深化研究生学位公共课教学改革，发挥《中国特色社会主义理论与实践研究》《马克思主义与社会科学方法论》《自然辩证法概论》课堂教学在加强和改进研究生思想政治教育的主渠道作用，进一步提升研究生的公共英语实践应用能力，5月10日，学校召开硕士研究生学位公共课修订部署会议，副院长徐世艾出席会议，马克思主义学院和外国语学院的主要负责人、学术委员会主任、任课教师、学位授权点依托单位代表和研究生处相关人员参加会议。会议由研究生处处长范辉主持。徐世艾指出，加强学位公共课的建设是提高我校硕士研究生培养质量的重要保证，新形势下加强和改进研究生思想政治理论课，对于贯彻党的教育方针，培养德才兼备、全面发展的高层次创新人才，具有重要意义。他要求：一是全面贯彻、深入学习领会习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上讲话精神和省委书记刘家义在山东省高校思想政治工作会议上的讲话精神，将讲话精神和会议精神的学习贯彻与研究生教育工作紧密结合，将思想政治工作贯穿于研究生教育教学的全过程；二是紧密结合我校硕士研究生教育的实际，注重与实践相结合，深化课程改革，优化课程内容，创新教学方法，将立德树人、培养创新人才的目标贯穿于不同类型研究生的整个培养过程中；三是硕士研究生学位公共课的修订工作，需要研究生处、学位授权点、课程承担学院和任课教授四方互动，各司其职，通力合作，注重成效。会上，研究生处负责培养工作的负责人对国家、山东省关于学位公共课的相关文件精神进行了详细解读，布置安排了我校硕士研究生学位公共课修订工作，汇报了形成的初步方案。与会人员畅所欲言，就如何创新研究生思想政治理论课程体系，统筹组织优秀教学队伍，以案例、讲故事、研讨班等形式改革教学方法，优化课程大纲，提高授课质量，把研究生学位公共课建设成为学生终身受益的省级研究生教育优质课程进行了热烈的讨论，并提出了很多建议。（作者：周彤摄影：李海兆编辑：周海磊）