12月21日，我校与北京超星尔雅教育科技有限公司联合举办高校教师教学发展与思政工作研讨会，交流教师发展领域、思政教育领域工作经验，探讨促进高校教师教学发展与课程思政工作新思路。副院长刘向锋出席会议并致辞，来自中北大学、山东大学、长春师范大学、山东理工大学等省内外的三十余所高校的专家学者出席会议。刘向锋代表学校对会议召开表示祝贺，向长期对我校发展给予关心支持和帮助的专家学者表达感谢。他简要介绍了学校的办学历史、教师发展服务中心的建设情况和思政课创新教育情况。他指出，本次会议是深入学习贯彻落实党的十九大精神和全国全省高校思想政治工作会议精神的具体行动，对学校落实立德树人根本任务，提升思想政治工作水平具有积极的意义。研讨会上，山东大学教师发展中心副主任李赛强教授，中北大学教师教育发展中心主任吴淑琴教授，超星集团副总经理、教师发展研究院院长肖月，超星集团副总裁潘守东，我校教师发展服务中心副主任吴现波等做了报告。与会人员参加了我校教师发展服务中心组织的“基于体验的思政课五步教学法工作坊”活动。此次会议由马克思主义学院与教师发展服务中心承办，马克思主义学院教师和部分二级学院负责人参加了研讨会。（作者：柏川编辑：尹逊涛）