11月14日上午，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室举行，继续传达学习党的十九大精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生主持会议并作了讲话，马克思主义学院副院长柴秀波作专题辅导。党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。刘新生指出，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的会议，是在新的历史起点上开启党和国家事业新征程的一次大会，在党的历史上具有重大里程碑意义。以习近平同志为核心的党中央带领全国各族人民推动党和国家事业取得了卓越的成就，发生了历史性变革，令人鼓舞，催人奋进，中国特色社会主义进入了新时代。刘新生强调，全校各级党组织必须牢固树立“四个意识”，增强“四个自信”，做到“四个看齐”，更加坚定自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想和行动，更加紧密地团结在以习近平同志为党中央的周围，更加坚定地维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，奋发有为，扎实进取，以优异成绩谱写学校事业发展的新篇章。刘新生指出，认真学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期首要政治任务。要提高思想认识，深化学习效果，坚持知行合一。学校各级党组织要高度重视、精心安排，充分发挥党委（党总支）中心组和教职工政治理论学习的作用，坚持原原本本、原汁原味的学习，把学习党的十九大精神作为中心内容，把学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为重中之重，坚持读原著、学原文、悟原理，认真研读党的十九大报告、党章，通过全面学习系统学习深入学习，做到真学真懂真信真用。要坚持领导带头、示范带动。学习贯彻党的十九大精神，领导干部要走在前列，总支书记要率先垂范，带头学习，先学一步、多学一点、深学一层，带头撰写理论文章，示范带动广大党员干部学习，不断把党的十九大精神学习引向深入。刘新生强调，要做好学校学习宣传贯彻党的十九大精神的宣传报道，树立和培育学习的典型，注重发挥引领示范作用，有步骤、循序渐进地推动党的十九大精神深入人心，落地生根，进一步营造学校学习贯彻党的十九大精神的热潮，更好的推动广大教职员工更加自觉地以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，不断开拓学校事业发展的新局面。学习会上，柴秀波从“新时代：我国发展新的历史方位”“新矛盾：我国要完成的主要任务”“新成就：我国预期要实现的目标”三个方面作了学习宣传贯彻党的十九大精神专题辅导。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）