1月13日，我校与山东省宏观经济研究院联合培养硕士研究生签约仪式在办公楼10楼会议室举行。党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长徐世艾，山东省宏观经济研究院党委书记、院长刘冰，副院长于吉海出席签约仪式，会议由徐世艾主持。会上，刘新生、刘冰代表双方共同为“山东工商学院研究生联合培养基地”揭牌；谭秀森、刘冰共同签署了《山东工商学院与山东省宏观经济研究院硕士研究生联合培养协议书》。谭秀森在致辞中对省宏观经济研究院长期以来对我校的关心与支持表示感谢。他从培养历程、教育背景、愿景目标等方面介绍了我校学位与研究生教育的基本情况。他指出，学校的研究生教育开展需要借助各方面的力量，特别是需要省宏观经济研究院这样的高水平研究机构助力我校的发展。学校在“十三五”期间将大力发展研究生教育，在稳步扩大研究生规模的同时，努力提升研究生教育水平、提高研究生培养质量是学校“十三五”确定的重要发展目标。双方联合培养硕士研究生能够充分发挥人才队伍、技术项目、信息资料、实验设备和科研经费等方面的各自优势，实现资源优化配置、产学研优势互补，促进高层次创新型、应用型人才培养。合作对于建立人才培养、科学研究、成果转化、社会服务、文化传播等多元一体、互惠共赢的资源共享机制必将产生积极的推动作用。双方联合培养硕士研究生，不仅把双方的友好合作推向一个新的高度，更会将我校的办学水平提高到一个新的高度。希望双方以此次硕士研究生联合培养为契机，逐步深化多领域务实合作，合作共赢，携手共进，共同谱写双方合作发展新篇章。刘冰在致辞中对我校长期以来给予的支持和帮助表示感谢。他介绍了山东省宏观经济研究院的机构设置、发展历程、工作职责等情况和新型智库建设工作，希望今后增进沟通交流，加强在学科建设、成果转化、人才培养、学术交流等方面的深度合作，以此次签约为契机，进一步巩固双方长期稳定的战略合作伙伴关系，更好的发挥各自优势、服务全省经济社会发展，切实把联合培养研究生的各项工作做出成效。最后，徐世艾在主持会议时强调，此次合作为双方搭建了一个全面深入合作的平台，学校将全力做好研究生联合培养工作，开展与宏观经济研究院在科学研究、新型智库建设、服务政府、服务地方、服务社会、服务行业、服务企业方面的深度合作，不断提高研究生培养质量和学校办学水平。仪式结束后，与会人员进行了座谈，刘新生与刘冰就校院合作进行了深入交流，并就校院相关部门扎实有效落实合作事宜进行了商讨。山东省宏观经济研究院相关部门负责人，我校办公室、宣传部、学科办、科研处、研究生处及相关学院负责人参加了签约仪式和座谈。（作者：谢连华 摄影：李海兆 编辑：闫秀梅）