为进一步做好开学准备工作，确保学生返校后有一个安全、稳定、和谐的学习生活环境，2月25日，党委副书记郭金创、副院长龙希利分别在相关部门负责人的陪同下，深入到学生宿舍、餐厅和教学楼检查开学前的相关准备工作。在学生宿舍，郭金创与返校学生亲切交流，他认真听取了学生们假期的生活、学习情况，嘱咐大家要及时向父母报平安。他还鼓励学生们要及早规划好新学期的学习和生活，以更加奋发有为的精神面貌，保质保量地完成新学期的各项学习任务。他还对社区值班人员进行了慰问，详细询问近期的工作准备情况，认真查看公寓各项工作措施，叮嘱工作人员要为学生提供热情周到的服务，让学生离家又“回家”，能够安心、舒心、开心的在校学习和生活。在检查过程中，郭金创还仔细了解了校园保卫工作，对保卫人员寒假期间的辛勤付出表示感谢，叮嘱保卫人员要时刻保持高度的责任感和使命感，采取更多有效措施，加大校园安全巡查力度，全力做好校园安全稳定工作。在学生餐厅和教学楼，龙希利每到一处都询问工作人员准备工作，详细检查了卫生清扫和假期维修改造等情况。他对后勤管理处“后勤不后，保障在前”工作给予了肯定，对假期的维修工程和后勤保障表示满意，对2016年取得成绩提出表扬，对新学期的工作提出了更高的要求，并寄予厚望。他说，后勤保障是学校事业发展的基础工作，要带着感情以高度的责任感做好后勤服务；饮食安全重于泰山，要按照要求规范操作，全面打造“食安校园”。（作者：朱祥龙、贾秀龙 编辑：周海磊）