5月4日上午，中国科学院院士、中国空间技术研究院嫦娥系列各型号及火星探测器总指挥、总设计师顾问，空间科学与深空探测首席科学家、国家科技进步奖特等奖获得者叶培建院士做客我校“五四科学大讲堂”，为我校师生讲述中国航天的发展和成就。党委副书记郭金创主持报告会。我校四百余名师生到场聆听报告，以崇尚科学的方式庆祝五四青年节。叶培建首先向大家生动阐释了人类为什么要去探索、开发太空，然后扼要介绍了我国在应用卫星、载人航天方面取得的成就和我国探月工程“绕、落、回”三步走的发展战略。他用有趣的故事，形象的比喻描述了嫦娥各系列卫星从研发到升空到后续运转过程中遇到的一次又一次的技术难题，枯燥的科学数据和深奥的天文知识通过叶培建的讲解与演示变成了通俗易懂的事例。讲座部分结束之后，叶培建与现场师生进行了交流互动，就大家提出的各种问题一一作了认真的解答。叶培建的讲述风趣幽默，从中透露的却是航天人勇于奉献、勇于攀登科学高峰的精神。他的爱国热情和社会责任感打动了在场的每一位听众，报告会结束时全场响起了长时间的热烈掌声。师生们纷纷表示这次收获的不仅有中国探月工程的知识，更学习到中国航天精益求精和不断创新的精神。叶培建院士被特邀为我校的“青春成长导师”，报告会后与我校学生创新团队代表亲切合影留念，并寄语山商青年学子“将来成为国家的栋梁之材”。（作者：董艳摄影：周海磊编辑：闫秀梅）