5月26日，由学工部主办的第二届辅导员职业能力大赛在学生事务中心顺利举行，党委副书记郭金创出席大赛并讲话，招生就业处、学生处、团委及各二级院（部）学生工作人员现场观摩了比赛。本次辅导员职业能力大赛历时一个月，共有18名专职辅导员参加了比赛。经过基础知识测试、主题班会、案例分析、主题演讲、谈心谈话等五个环节的角逐，最终，国际教育学院的张瑞获一等奖，外国语学院的郎宁、经济学院的赵萌获二等奖，会计学院袁嘉怡、工商管理学院的杨国平和法学院的陈宇获三等奖。郭金创对获奖选手表示祝贺，向为大赛付出辛勤劳动的工作人员表示感谢。他希望通过比赛，使辅导员的个人素质和职业能力得到进一步锻炼和提高，使辅导员队伍的整体素质得到进一步推动和提升。他强调，作为学生健康成长的指导者和引路人，辅导员具有教师和干部的双重身份，肩负着立德树人、教书育人的神圣使命，辅导员的一言一行无不对学生起着潜移默化的作用，要认真贯彻落实《高等学校辅导员职业能力标准》和《关于加强高等学校辅导员、班主任队伍建设的意见》精神，使辅导员成为让学生可亲、可爱、可信赖，让学生离不开、忘不掉、想得起、记得住的良师益友。他要求，辅导员要做善于学习的模范。学习是一个人健康成长、提高素质、增强本领、不断进步的重要途径。知识经济时代，面对复杂、活跃、多样的工作环境和工作对象，面对知识更新速度的加快，辅导员要重视学习、善于学习、终身学习；要做勤于思考的模范。学而不思则罔。思考是提高学习效果的关键，是提高应用能力的重要环节。把经验上升为理论，把理论转化为成果，离不开思考。解决工作中遇到的新问题、新困难、新矛盾、新情况，也离不开思考。善于思考，才能明确方向、有所发现，才能深化学习成果、促进工作开展；要做勇于担当的模范。辅导员具备担当精神，才能赢得学生的尊敬和信赖，才能得到同事和领导的认可和信任，才能更好履行岗位职责。要做甘于奉献的模范。要发扬久久为功的韧劲，有功成不必在我的精神境界，通过踏踏实实的工作，为学生的健康成长奉献爱心和智慧。（作者：朱祥龙 摄影：李海兆 编辑：闫秀梅）