新春佳节将至，带着全校师生的深情厚谊，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾分别走访慰问了学校部分离退休老领导、老教师、老党员，代表学校党委、行政向他们致以亲切的节日问候和美好的新春祝福。预祝他们度过一个快乐、祥和、平安的春节。在离退休老领导、老教师、老党员家中，校领导亲切地与老同志促膝而坐，仔细询问他们的身体和生活情况，倾听他们的所需所求，在话家常、问冷暖、忆往事、畅未来中向他们表达新春的祝福。校领导代表学校党委、行政感谢老同志们多年来对学校发展所作的贡献，并向老领导、老教师们简要介绍了学校2016年取得的成绩和未来发展规划，征求他们对学校工作的意见和建议。希望他们保重身体，一如既往地支持学校的工作，继续为学校的发展献言献策。同时叮嘱在场的组织、人事、离退休处等学校相关部门工作人员要竭尽全力为老同志排忧解难做好服务，关心照顾好老同志们的生活，丰富老同志的文化娱乐生活，让老同志们安度晚年。离退休老领导、老教师、老党员们对学校领导的慰问表示由衷感谢，对学校一年来取得的发展成就给予高度评价，对学校领导班子的工作给予称赞，纷纷表达了对学校发展的美好祝愿，对学校全面实施“十三五”规划、深化综合改革，争取早日把学校建成有特色开放式高水平工商大学充满了期待。春节前走访慰问离退休老同志，是我校多年来坚持开展的送温暖活动。通过走访慰问，近距离了解他们的生活情况、身体状况，倾听他们的声音，关心他们的所需所求，充分体现学校对离退休老同志的关心和尊重，让他们感受到学校大家庭的温暖。（作者、编辑：尹逊涛）