6月19日，致公党山东工商学院支部暨参政议政专家咨询团成立大会在商学实验中心会议室举行。党委副书记郭金创出席会议并讲话，致公党烟台市委主委王成华，副主委唐振铎、刘林德出席会议，致公党烟台市委、莱山区委相关负责人，学校党委统战部相关负责人及部分致公党党员参加会议。大会选举出第一届支部领导班子和支部委员，傅志明、马宇、韩存、张献勇、李东升、崔沪等6名专家学者受聘成为首批参政议政咨询团成员，王成华为专家们颁发了聘书。金融学院院长马宇代表受聘专家作了发言。会上还研讨了《关于致公党烟台市委与山东工商学院协商成立参政议政专家咨询团的方案》等事宜。郭金创代表学校党委对致公党市委给予的支持与帮助表示感谢。他表示，学校党委历来高度重视统一战线和民主党派工作。致公党山东工商学院支部及参政议政专家咨询团在我校成立，是学校多党合作事业的两大喜事，尤其是与民主党派合作成立专家咨询团，是我校多党合作领域的首次实践，希望致公党党员们发挥应有的作用，积极履行参政议政和民主监督职能，为加快建设有特色开放式高水平工商大学贡献自己的力量，为学校及烟台经济社会发展做出应有的贡献。学校党委将一如既往地贯彻落实习近平总书记关于统战工作的重要论述精神，落实好中央、省委统战工作会议精神，加强对民主党派的领导，切实做好统一战线工作，做好党外知识分子工作，为党外知识分子更好地发挥作用提供平台和条件。会上，王成华对学校长期以来的支持表示感谢，对支部下一步的工作提了要求，并期待参政议政专家咨询团发挥智力优势，为地方党委政府决策提供参考。党委统战部部长杨峰丽致了贺词。（作者：王雁霖编辑：闫秀梅）