3月21日下午，学校2015、2016年度学生工作表彰暨2017年学生工作学习汇报会议在会计学院会议室召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话，学生处、招生就业处、团委及各院（部）学生工作人员参加会议。郭金创在讲话中指出，高校肩负着人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作的重要使命，是巩固马克思主义指导地位、发展社会主义意识形态的重要阵地。全体学生工作者要顾大局、明大势，要有战略思维和全球视野，牢记为人民服务、为党治国理政服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务和为改革开放和社会主义现代化建设服务的办学宗旨，牢记人才培养这个根本任务，做好对学生的思想引导和心灵启迪，全员、全过程、全方位教育引导学生不忘本分，努力学习、踏实实践，争做又红又专、德才兼备、全面发展的新时代大学生。郭金创强调，辅导员做为开展大学生思想政治教育的骨干力量，是我校学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者。全体辅导员要有政治意识和发展意识，认真学习贯彻习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，严格对照辅导员职业能力标准，不断加强理论修养和政治素养，提升职业技能和服务水平，进一步丰富自己、完善自己、发展自己；要有认同意识和荣辱意识，不断增强职业的认同感、归属感和荣誉感，努力成为学生的人生导师和健康成长的知心朋友；要有党员意识和旗帜意识，认真学习贯彻高等学校学生党建工作标准，严格按照“党要管党，从严治党”的根本要求，狠抓学生党建工作，教育引导学生党员牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在学风建设和日常活动中，身体力行、率先垂范；要有学习意识和法制意识，认真研读新版《普通高等学校学生管理规定》，深入领悟新规定在立德树人、创新创业、学生权益保护、学生自我管理和依法治校等方面的精神实质，努力提升自身的教育能力、管理能力和科研能力；要有放权意识和锻炼意识，切实发挥学生自我教育、自我管理、自我服务、自我监督作用，努力打造一支“有学问、办实事、能吃苦、讲奉献”，能够带动身边学生乐于投身学习、善于实践创新，在学生中间有一定影响力的学生干部队伍；要有目标意识和职责意识，真正把服务学生成长成才作为工作的根本出发点和落脚点，真正把思想政治教育的工作成效落实到学风建设上，真正把培育和提升优良学风、校风作为学生工作的重要职责。郭金创对受到表彰的单位和个人表示祝贺，勉励他们积极总结和分享工作经验，戒骄戒躁、踏实工作，为学校早日建成有特色开放式高水平工商大学做出应有贡献。学生处处长赵纪新围绕学风建设、制度建设和教育管理等三个方面，对两年来的学生工作进行总结，并就今后一个时期的学生工作进行总体安排，对新出台的《普通高等学校学生管理规定》进行了解读和学习。校团委书记解晓亮就“第二课堂成绩单”和“挑战杯”课外学术作品竞赛等相关工作进行部署。会上，表彰了公共管理学院、管理科学与工程学院、工商管理学院、信息与电子工程学院、会计学院和法学院等六个“学生工作先进单位”，外国语学院、工商管理学院、管理科学与工程学院、金融学院、国际教育学院和信息与电子工程学院等六个“入学教育先进单位”和朗宁、周胜林、陈相志、汪灿、姜岩、袁嘉怡、张同瑞等七名“入学教育先进个人”。(作者：朱祥龙 编辑：闫秀梅)