2月13日上午，学校在办公楼10楼会议室召开第三轮“第一书记”座谈会，党委副书记郭金创出席会议。党委组织部及派出单位负责同志、前两轮共4批“第一书记”工作组组长以及新选派的第三轮3名“第一书记”参加了座谈。郭金创在讲话中指出，近5年来，我校根据省委的统一部署和要求，先后选派了四批12名“第一书记”，本着抓党建、促脱贫的宗旨，牢记重托、不辱使命，在省委、学校党委及地方党委政府的正确领导和大力支持下，取得了可喜的成绩，帮包村基层党组织的战斗力有了明显提高，基础设施建设有了明显改变，村容村貌有了明显改善，农民人均纯收入有了明显提高，受到地方政府和村民们的一致好评。郭金创对“第一书记”们代表学校为贫困村所做的工作表示感谢，也对大家取得的成绩和在德才等方面的进步表示祝贺，希望大家再接再厉，把“第一书记”工作中的好经验、好作风带到学校的各项工作中去，继续做出贡献。郭金创希望，第三轮“第一书记”在新岗位上要有良好开端,要紧紧依靠学校和地方党委政府、人民群众，积极与当地政府和村“两委”配合，切实用好帮扶资金，抓好抓党建、促脱贫工作，当好宣传队、工作队、服务队。他要求“第一书记”们坚持讲政治、顾大局，讲团结、重协调，发挥团队优势，踏实、务实、讲求实效，克服困难、相互协作，发挥聪明才智，发扬革命军人的光荣传统，展现山商干部的精神风貌，出色完成组织交办的任务。他祝愿三位“第一书记”一切顺利，在工作中锻炼、成长、收获。郭金创强调，“第一书记”工作是省委部署的一项重要政治任务，学校党委高度重视，大家积极响应省委、学校党委的号召，踊跃极报名参加，这种顾全大局、敢于担当的精神，值得赞扬和肯定。有关职能部门要对“第一书记”工作一如既往给予支持和帮助，做好宣传、报道和后勤保障工作，解决好“第一书记”在生活、工作上的后顾之忧。座谈会上，前四批“第一书记”工作组组长逐一发言，分享了挂职期间的工作体会，进行了深入的经验交流，表达了感谢和对未来工作的展望。第三轮新选派的3名“第一书记”李延松、刘海军、温振鹏一致表示，一定统一思想、提高认识、扑下身子、脚踏实地，自觉向基层干部群众学习，尽快摸清情况、理清思路，找准工作的着力点和突破口，克服困难、尽职尽责地做好帮扶工作，决不辜负学校党委、全校教职员工的期望和重托。（作者：马亮 摄影、编辑：尹逊涛）