7月14日，学校在办公楼9楼会议室召开内部控制工作专题——预算编制工作会议，院长谭秀森主持会议，副院长龙希利出席会议，学校各部门负责人、二级学院院长参加会议。会上，财务处处长梁星传达了山东省财政厅下发的《关于开展严肃财经纪律规范预算编制执行情况自查自纠工作的通知》精神，布置了学校2018年度财务预算及2018-2020中期规划项目的相关工作，点出了日常财务预算编制执行中存在的风险点，通报了新学年学费住宿费的收缴流程。资产处副处长岳松森对政府采购预算编制执行的范围、关键点和工作流程作了简要介绍。就规范预算编制的执行情况，龙希利在讲话中指出：学校首次将预算编制工作提至7月份，目的是提高预算编制的准确性；各单位要事先做好详细论证，提高预算编制精确度，强化预算支出绩效理念；要建立风险防范体系，财政拨款、学费、各项国有资产以及代管经费等都需要纳入学校的预算；要按照文件规定，及时指导、及时修正、及时把关，保质保量地完成预算编制工作，将工作做实、做细、做准。谭秀森在总结讲话中强调：明年预算的编制要及早动手，从提交“一上”预算开始，就要抓实抓细，进一步强化预算刚性意识，认真编制并组织落实；要改变以往预算编制不尽科学合理的情况，强化预算编制的主体责任意识；要加强预算资金的统筹管理，强化统筹后的整体效益；要严明财经纪律，做到签了字就要负责任。为进一步贯彻会议精神，7月15日，预算编制及政府采购工作培训会在6教206室召开，龙希利主持会议，财务处、资产处及各二级单位资产管理员、各二级学院（部）办公室主任等相关人员参加会议。会上主要对编报2018年省级部门预算和政府采购工作流程作了详细介绍。（作者：柳雪梅 编辑：闫秀梅）