10月10日，党委书记刘新生一行到巨野县田庄镇帮包村调研“第一书记”工作，走访慰问困难群众，就如何做好今后的帮扶工作与巨野县和田庄镇有关领导同志进行了座谈。党委办公室、校长办公室和党委组织部负责同志随行调研。巨野县委副书记张兴臣，县委常委、组织部部长薛令伟及田庄镇主要负责同志陪同。刘新生一行先后来到学校“第一书记”帮包的佃户屯村、大宁庄村、小屯村，亲切看望了三名驻村“第一书记”李延松、刘海军、温振鹏，走访慰问了三个村的贫困户，为困难群众送去慰问金、慰问品，鼓励他们树立生活信心，在社会大家庭的关怀和帮助下，早日走出困境，生活越来越好。刘新生实地查看了帮包村的基础设施建设、惠民帮扶项目等情况，详细询问了“第一书记”们的工作以及生活情况，认真听取了三位"第一书记"的工作汇报。巨野县委副书记张兴臣向刘新生一行介绍了三位“第一书记”半年多开展抓党建促脱贫工作取得的一系列工作成绩，在关注空巢老人、留守儿童，发挥科技、人才智力优势等方面的扶贫规划，及其他一线精准扶贫措施。感谢学校作为坚强后盾，有力服务保障了三位“第一书记”的工作。张兴臣在感谢学校所做的工作同时，也希望贵校一如既往支持“第一书记”扶贫工作、支持巨野县的发展。刘新生对巨野县委县政府营造良好环境、全力支持山东工商学院驻村“第一书记”开展工作表示了感谢。对三位驻村“第一书记”抓党建促脱贫工作进展及取得成效给予充分肯定，希望他们立足帮包村实际，发挥特长和优势，配合村两委创新开展工作，订计划、理思路、想方设法为群众办实事、办好事.要选准扶贫项目，搞好村庄规划，完善基础设施建设，全力做好抓党建促脱贫工作，更好地推动帮包村村庄发展，村民致富。学校作为“第一书记”的坚强后盾，将继续支持“第一书记”工作，力争搞好规划、办好实事、抓好产业、建好班子，使各项帮扶项目有效推进，实现村民的共同富裕，建设好巨野美丽乡村，确保完满完成帮扶任务，帮扶工作再上新台阶。（作者：马亮摄影：刘海军编辑：闫秀梅）