国歌雄壮，军歌嘹亮。9月15日，2017年军训总结表彰大会在东校区田径场举行。校党委副书记郭金创、92154部队孙玉峰出席；学生处、团委工作人员，各院部学生工作人员、军训队教官和2017级全体新生参加大会。军训队政委、学生处处长赵纪新主持大会。各军训方队踏着雄壮的运动员进行曲依次走过主席台，受阅学生用整齐的步伐、嘹亮的口号、飒爽的军姿展现了新山商人朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌。校党委副书记郭金创向承训部队全体官兵表示衷心的感谢，向圆满完成军训任务的参训师生致以亲切的慰问，向在军训中获得表彰的先进集体和优秀个人表示热烈的祝贺。他指出，92154部队全体官兵克服困难，圆满完成了承训任务，展示了人民军队顾全大局、勇挑重担的优秀品质，为同学们树立了榜样。他要求2017级新生继续保持和发扬顽强拼搏的意志品质、令行禁止的组织观念、团结奉献的精神风貌，为四年的大学生活奠定坚实的基础。他期望全体新生：一要立大志。要有理想、有担当，以青春梦想、用实际行动为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚源源不断的强大力量；二要明是非。要自觉践行社会主义荣辱观和社会主义核心价值观；三要知礼仪。在日常学习生活中，要举止庄重、进退有礼、做事谨慎、不卑不亢；四要重学习。不断提高人文素养，培养科学精神，更好地提高和完善自己，成为斗志昂扬、坚定果敢、德才俱佳的合格人才；五要尚笃行。只有好学，才能获取智慧；只有力行，才能涵养仁善。要堂堂正正做人、踏踏实实做事，用自己的学识帮助他人、奉献社会；六要炼意志。要把生活的磨难当成锻炼自己、促进发展的助力，刻苦学习、发奋图强。郭金创强调，“中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。”中国梦与个人梦紧密相连。同学们要自觉践行习近平总书记关于青年学生成长成才的重要思想，以优异成绩迎接党的十九大的胜利召开。大会表彰了在军训工作中表现优异的单位和个人。外国语学院、管理科学与工程学院、信息与电子工程学院、数学与信息科学学院、会计学院、法学院、工商管理学院、经济学院、统计学院、计算机科学与技术学院等10个学院被评为“内务卫生优胜单位”；经济学院、外国语学院、工商管理学院、统计学院、法学院、信息与电子工程学院、国际教育学院、金融学院等8个学院被评为“擒敌拳比赛优胜单位”；国际教育学院、会计学院、工商管理学院、计算机科学与技术学院、统计学院、管理科学与工程学院、外国语学院、金融学院、信息与电子工程学院等9个学院分获歌咏比赛一二三等奖；工商管理学院方队、公共管理方队、管理科学与工程方队、法学院方队、人文与传播学院方队、统计学院方队、信电方队、国际教育学院第1、2、3方队等10个方队被评为“队列会操优胜方队”；廖正等306学生被评为“2017年军训先进个人”。本次军训为期13天，参训学生5300余名。（作者：朱祥龙 摄影：周俊录、周海磊 编辑：周海磊）