日前，山东省教育厅公布了“十三五”山东省高等学校科研创新平台名单，我校申报的6个创新平台（包括4个重点实验室、1个人文社会科学研究基地和1个新型智库）全部获批立项建设。本次山东省“十三五”高等学校科研创新平台立项建设，面向本科高校的重点实验室167个、人文社会科学研究平台76个，面向高职（专科）院校的工程技术研发中心51个。我校获批这6个科研创新平台，获批数量是“十二五”的三倍，涵盖了我校半数以上的二级学院、10余个一级学科，为我校高水平应用型专业建设、科研工作质量提升以及高水平师资队伍建设，都提供了很好的平台。据悉，这次共有11所博士学位授予权单位、4所博士项目培养单位、10所硕士学位授予权单位、2所硕士项目培养单位等41所公办大学申报了“十三五”山东省高等学校科研创新平台。我校获批数量在10所硕士学位授予权高校中排名第2，与山东理工大学、青岛农业大学并列全省第15名。附件：我校获批的“十三五”山东省高等学校科研创新平台名单序号平台名称平台类型依托单位1智能信息处理实验室重点实验室山东工商学院2系统安全与管理实验室重点实验室山东工商学院3公共管理创新及仿真实验室重点实验室山东工商学院4感知技术与控制实验室重点实验室山东工商学院5煤炭产业发展与创新研究基地人文社会科学研究基地山东工商学院6山东半岛经济与社会研究中心新型智库山东工商学院（作者：左杨编辑：闫秀梅）