8月31日，烟台市政协主席、党组书记朱秀香一行8人来我校，就“促进校城融合发展 助推新旧动能转换”进行走访调研。学校党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长徐世艾在办公楼10楼会议室接待来访客人并进行座谈。座谈会上，刘新生对朱秀香一行来校走访调研表示欢迎，对烟台市政协一直以来对学校建设发展的关心和支持表示感谢。谭秀森介绍了学校的基本情况及学校推进校城融合服务烟台的主要做法。他表示，学校将继续秉承根植烟台、服务烟台、发展烟台、融合发展的理念，发挥人才智力优势，积极推动校地校企合作，努力在服务烟台经济社会发展中谋定位、做贡献、求发展。他强调，为进一步做好服务烟台工作，学校还将采取筹备建立专门服务烟台发展的研究机构、围绕对接烟台专业人才需求调整优化学科专业结构、倡导建立“烟台发展高校联盟”等举措，助推烟台发展。朱秀香对学校近年来的改革发展成绩给予了充分肯定，对学校在促进烟台发展方面做出的突出贡献表示赞赏。她表示，政协会一如既往地支持学校的发展，积极协调各方面力量，帮助解决学校发展中遇到的困难问题，助力学校事业发展。同时，也希望双方进一步加强交流互动，创新合作形式，强化校城合作，共同促进烟台的发展。调研期间，朱秀香一行听取了学校整体规划的介绍，走访了大学生创业中心和社情民意调查中心。市教育局、市政协相关部门负责同志随同走访调研；学校党委办公室、院长办公室、教务处、科研处、发展规划处、金融学院、公共管理学院、统计学院、法学院、经济学院等相关部门和单位主要负责同志参加座谈。（作者：曹凤杰摄影：周俊录编辑：闫秀梅）