9月4日，党委书记刘新生、党委副书记郭金创、副院长龙希利深入到2017级新生学生公寓就强化宿舍管理、提升服务水平、打造育人环境走访调研。校领导一行首先来到18号学生宿舍区，察看了学生公寓的卫生环境、住宿条件，详细了解公寓的基础设施、消防设施、安全保障设施等方面基本情况，并就服务保障、环境卫生、安全管理等方面的问题与管理人员进行了交流。在19号学生宿舍，校领导认真查看了相关消防配套设施的使用和维修情况，仔细翻阅了辅导员进宿舍记录情况，热情的与学生交谈，仔细询问了他们的学习和生活情况。检查过程中，刘新生一行还察看了宿舍周边的环境卫生，并就下一步宿舍育人环境的提升和改造提出了意见和建议。他指出，要强化管理，打造高素质的管理队伍，建构规范化、精细化的工作范式，提升管理服务水平。要坚持问题导向，多从服务学生的角度出发，想学生之所想，急学生之所急，关心和帮助学生，及时解决他们日常生活中遇到的困难和问题。要明确责任，通力合作，针对检查中存在的问题要及时整改，抓好落实，确保同学们有一个整洁、美观、安全、惬意、舒适的学习生活环境。党委办公室、院长办公室、学生工作处、基建处等部门同志及相关工作人员陪同检查。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）