9月20日至21日，学校举办2017年新进教师入职培训，对28名新进教师进行岗前培训。党委副书记郭金创出席培训班开班仪式并讲话。宣传部、人事处、教务处、科研处负责人参加了开班仪式。郭金创代表学校对新进教师表示欢迎，并简要介绍了学校发展历程、办学理念、办学规模、学科建设、师资队伍建设，以及对建设有特色开放式高水平的工商大学的展望。他希望新入职的教师要认真学习习总书记重要讲话精神和治国理政的新思想新观念新战略，特别是关于高等教育事业和教师队伍建设的重要思想和重要论述，用以武装头脑，指导教学实践，做到真学、真信、真懂、真用，自觉践行社会主义核心价值观、高等学校教师职业道德规范，爱国守法，敬业爱生，教书育人，严谨治学，服务社会，为人师表，做一个有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。新进教师入职培训是加强教师队伍建设的重要环节，也是教师职业生涯的第一课。学校高度重视新进教师入职培训工作，精心设计，认真组织。新教师在国旗下庄严宣誓，是新入职教师岗前培训的一项重要内容。新进教师还参观了学校大学生创业中心。在培训政策宣讲专题中，人事处处长司千字介绍了人事政策规定。教务处处长王艳明介绍了教学规章制度和教师教学工作运行规范。科研处副处长陈长征介绍了科研政策规定。在师德教育专题中，宣传部部长李君就“如何做好学生的引路人”进行专题讲座。在名师导航专题中，俞国方、吴丽梅两位教师结合自己多年对教育教学的感悟，围绕“如何做一个受学生欢迎的老师”分别作了专题讲座。后期，宣传部、人事处、工会等相关部门还将在新进教师中开展爱国主义教育。新进教师需根据山东省教育厅的安排，参加省教育厅高师培训，系统学习高等教育学、高等教育心理学、高等教育法学、教师职业道德及大学教学论等课程，并参加结业考试取得合格证。（作者：王涵摄影：李海兆周海磊编辑：闫秀梅）