4月11日，我校辅导员网络培训班开班仪式暨第一次理论知识学习活动在学生事务中心顺利举行。校党委副书记郭金创出席仪式并讲话，学生处、招生就业处、校团委工作人员和各院部学生工作人员参加会议。郭金创在开班仪式的讲话中谈到，当前，我校学生工作面临很多新情况、新任务、新要求，全体学员要充分珍惜这次难得的学习机会，把握好新时期高校学生思想政治工作的时代脉搏和工作规律，认真学习贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话和《中共中央、国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，落实好《普通高等学校辅导员队伍建设规定》和《高等学校辅导员职业能力标准》，加强辅导员队伍专业化、职业化建设。他指出，学习是一个人成长进步的基础，是干好各项工作的前提。新入职的辅导员要通过此次学习活动，了解岗位职责，掌握工作技能，尽早适应岗位工作新要求；老辅导员要通过此次学习活动，进一步转变工作观念，创新工作方式方法，坚定职业理想，提升专业素养和职业能力，尽快走上专业化、职业化的发展道路。郭金创强调，学校对本次培训班高度重视，全体学员要处理好学习和工作的关系，积极参与、认真学习。要坚持问题导向，结合学生的思想实际和工作中遇到的具体问题，从理论和实践的结合上进行系统阐释和解读，进而找到有效的解决问题的方法，更好地为学生成长成才服务；要通过系统的理论学习，促进个人素质的全面提升与工作能力的全面提高，将个人发展与团队建设相结合，力争学有所获，学有所成。开班仪式结束后，全体学员进行了第一次理论学习活动——观看、学习中共中央党校副教育长兼哲学教研部主任韩庆祥主讲的《用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践》专题讲座。（作者：朱祥龙 摄影：周海磊 编辑：闫秀梅）