3月15日下午，学校在办公楼十楼会议室召开财经工作领导小组会议，研究2017年度财务预算安排。会议由党委书记刘新生主持，院长谭秀森做了讲话，学校财经工作领导小组成员参加了会议。
会上，财务处处长梁星结合学校2016年财务运行情况，就2017年校内财务预算编制存在的主要问题、解决办法及提请研究事项作了汇报。与会成员对2017年校内财务预算安排进行了热烈讨论，提出了改进和加强财务预算工作的意见和建议。
院长谭秀森在讲话中强调，2017年度财务预算编制应继续坚持“保民生、保运行、保重点”的原则，紧密结合学校高水平大学建设目标，着力加强基本办学条件建设和师资队伍建设，严格财务管理制度，控制行政性开支，改革预算管理办法，提高预算管理水平。他要求各预算单位要进一步强化大局意识，积极推进精细化管理，提高资金使用绩效，开源节流，促进学校事业持续健康发展。
刘书记在总结讲话中要求，年度财务预算编制要按学校发展的阶段性需求，预算规模采用积极稳妥的政策，可以考虑编制跨年度平衡预算；财务处要执行国家相关政策规定，突出重点，统筹规划，科学、合理、准确编制年度预算；各单位要发扬艰苦奋斗精神，增强预算意识，重视预算工作，把预算做实做好。今后，学校要加强财务资金精准管理，开展财务绩效评估，提高资金使用效益，从而共同推动学校各项事业健康快速发展。（作者：柳雪梅 编辑：闫秀梅）
