9月10日，烟台市消防支队支队长陈兵一行20余人来我校检查指导消防工作。党委副书记郭金创主持工作会议并陪同检查。郭金创首先对陈兵一行的到来表示欢迎，对烟台市消防支队长期以来给予学校消防安全工作的大力支持表示感谢。他指出，学校历来高度重视消防安全管理工作，通过建立完善的消防安全管理工作责任制、开展经常性的消防安全隐患排查、注重常态化的消防设施设备维护保养、组织全方位的消防安全教育培训等方面，将消防安全管理纳入到学校日常管理工作的各个环节，取得较好成效。他还简要介绍了我校正在集中进行的消防维修改造工程的有关情况，同时就解决学校消防安全管理中存在的突出问题向消防支队提出建议。他强调学校将以这次检查为契机，进一步排查消防隐患，对照检查中发现的问题认真进行专项整治，把维护学校消防安全作为当前一项重要工作任务，摆在更加突出的位置，努力为学校改革发展营造更加安全、稳定、和谐的校园环境。陈兵结合学校实际，提出做好校园消防工作的建设性意见，并表示要认真研究学校提出的有关建议，积极协助学校解决消防安全管理中存在的问题。学校院长办公室、宣传部、学生工作处、教务处、后勤管理处、基建处、保卫处等部门负责人参加了汇报会。会后，消防支队检查人员组成11个检查组对我校所有公用建筑物的消防安全状况进行了全面检查，学生工作处、后勤管理处、基建处、保卫处有关人员配合各个检查组顺利完成各项检查。消防支队将对检查情况进行整理后向学校集中进行反馈。（作者：李乃鹏 摄影：尹逊涛 编辑：闫秀梅）