11月14日至19日，由共青团中央、教育部、中国科协、中国社科院、全国学联和上海市政府主办，上海大学承办的第十五届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在上海大学宝山校区举行。我校报送的《韶华云帆校园服务平台》荣获全国三等奖，山东省特等奖。我校于2016年12月启动“挑战杯”竞赛项目选拔培育工作，历经工作部署动员、学院宣讲、立项评审、校内初赛、终审决赛、专家培训指导、作品报送等7个阶段，共组织学院宣讲14场，校赛参赛作品150件、直接参赛学生1200余人，邀请校内外专家评审20余人次。校内竞赛结束后，学校选派专业老师加强指导，进一步完善作品内容，提升作品层次。2017年4月，我校选定的12件作品参加第十五届“挑战杯”山东省大学生课外学术科技作品竞赛，最终获得省赛特等奖1项、二等奖1项、三等奖6项。第十五届“挑战杯”竞赛自启动以来，全国2000多所高校的200多万大学生参与其中，参赛项目约60余万个。经过校级竞赛、省级竞赛、国赛初评和国赛复审，共有314所高校的755件作品进入终审决赛，在广大高校乃至社会上产生了广泛而深远的影响。（作者：董艳编辑：尹逊涛）2017年第十五届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛获奖名单


