4月12日下午，学校在办公楼十楼会议室召开党总支书记座谈会，围绕如何加强基层党建工作，提升工作水平，推动学校事业发展进行研究交流。党委书记刘新生出席会议并讲话。党委组织部、宣传部、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。会议由党委副书记郭金创主持。会上，管理科学与工程学院、工商管理学院、公共管理学院、金融学院、外国语学院、计算机科学与技术学院负责人就本单位党政工作进行交流汇报。刘新生作了讲话。他指出，刚才六位同志围绕本单位党政工作作了发言，从中可以看出，大家对本单位的党政工作任务作了认真研究，对高等教育综合改革、“双一流”建设、学科专业重点定位布局、双师型教师建设、创新型应用人才培养等有着深刻的认识，能够主动把育人工作与学科专业建设、人才培养体系有机结合起来。“两学一做”学习教育成果得到巩固，基层党建工作呈现新气象。重视党建工作的制度化、规范化和班子成员团结齐心，谋发展、干成事的风气正在形成。但是交流中也发现存在一系列不足之处，如深入学习，解放思想，积极改革，循序渐进，步步提高的迫切性不强，学习需要深化，认识有待提高；对高等教育综合改革的新形势反应不足；思政教育工作和业务工作还存在两张皮的现象，主要负责同志、班子成员工作分工尚未形成合力，齐抓共管的局面有待形成；学科专业调整优化、重点发展意识缺乏积极性、主动性，方向感需要进一步明确；有的单位工作的量化推进不明显，目标不清晰；人才培养从严、从实、从细、从高方面做得不够，措施缺少新意；党建与思想政治教育方面的思考、探索不深入，研究党建工作，创新工作方法有待加强，成效亟需提升。他强调，在当前新形势下，高等教育综合改革和创新型人才培养向我们提出了更高的要求；高校思政工作会议和中央31号文件精神对加强和改进新形势下高校思政工作提出了新的要求；学校的内涵建设时不我待。总支书记作为院系第一责任人，要增强政治意识、大局意识、忧患意识，进一步明确肩负的责任，积极转变观念，改造主观世界，明确发展定位和工作重点，把基层党建工作推向新境界。就做好基层党建工作，推动学校事业的发展，刘新生提出了六点要求：第一，要认真学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，理清高等教育发展面临的新形势、新要求、新任务，开拓视野，提升能力。要进一步明确本单位发展的任务和要求，牢记师生员工的新期待，继续前进，勤勉工作，争创一流，做学校综合改革的促进派，做学校事业发展的引领者、践行者。第二，要认真学习贯彻落实好全国高校思想政治工作会议和中央31号文件精神，深刻认识做好高校思想政治工作的重大意义、目标任务和基本要求，充分建设并发挥好党总支的战斗堡垒作用，以高度的政治责任感和使命感，积极研究思政工作的新内容，新特点，从而形成党政齐抓共管，全员育人的新局面，推动各单位思政工作取得新成效。第三，要把做好思想政治工作与良好的教风学风营造融为一体。引导教师做好“学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的引路人”，充分发挥好第一课堂在立德树人方面的作用，改进课堂教学内容和方法，抓好课堂教学质量，增强课堂吸引性，培育社会主义建设者和接班人。第四，要增强综合改革的紧迫性。深刻领会改革是一场深刻的革命，是学校基于新形势需要的机制重建，大家要充分认识到改革的必要性。要紧紧围绕学校发展实际，积极做改革的推动者，引领者，抓住机遇，准确把握改革目标和改革思路，通过综合改革，进一步增强学校内生动力，激发办学活力。第五，要深入研究党建与思想政治教育的工作。用新的理念和方法来武装头脑，指导实践，更好的解决当前学校思政工作存在的问题。面对新问题，新矛盾，没有理论武装是不行的。要深入基层，以科学的理论为指导，研究新问题，解决新矛盾，创新实践，推动工作入脑入心，使党建与思想政治教育工作充满活力。第六，要强化忧患意识，提升创造活力。解决问题是进步的基础。要以问题为导向，以发展目标为牵引，深刻反思工作中的不足，积极进取，在推动学校综合改革、打造一流学科专业和师资队伍、构建新的机制、抓好教风学风、做好思想政治教育工作、提升人才培养水平上下功夫，着力解决师生员工关心关注问题，更好的推动学校事业的发展。最后刘新生指出，做好基层党建工作、实现创新型人才培养，总支书记任重道远，希望大家通过交流，进一步明确工作方向，形成工作自觉，保持工作热情，加强协同合作和比学赶帮意识，凝聚发展智慧，积极主动“而今迈步从头越”，敢为人先，做学校综合改革和事业发展的促进派，推动学校事业有新发展，向新高度攀升。郭金创在主持会议时谈到，做好新形势下基层党建工作，对总支书记提出了新的更高的要求，我们要主动适应新形势，积极转变转念，转变角色，努力形成思想自觉和行动自觉，力争有所开拓、有所进取。他指出，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话和中央31号文件，对强化院（系）党的领导、加强高校基层党建工作提出了明确要求。发挥好党总支的政治核心作用，党总支书记担负着重要的职责。要按照政治强、业务好、在师生中有威望的要求，选配好基层党组织负责人。各总支在抓改革上要只争朝夕、有紧迫感；在抓发展上，要居安思危、有忧患意识；党总支要把握好教学科研管理等重大事项中的政治原则、政治立场、政治方向，在干部队伍、教师队伍建设中发挥先导作用，把好政治观。会上，郭金创还就“两学一做”学习教育常态化制度化的推进工作及落实全国高校思政工作会议和中央31号文件精神作了部署。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）