12月16日下午，学校校友会律师分会筹备组会在办公楼10楼会议室召开，党委副书记郭金创出席会议并讲话。校友联络服务中心、法学院负责人以及山东威海律师协会会长、山东中立达律师事务所主任刘秀峰等7名来自全国各地从事律师职业的校友代表参加了此次会议。会上，法学院院长张献勇就此次会议的筹备情况做了说明，校友联络服务中心主任张兆响宣布了校友会律师分会筹备组成员名单，筹备组的各位校友代表就校友会律师分会的成立发表了自己的意见和建议。郭金创对各位校友代表的意见和建议给予了充分肯定。他指出，校友工作进入了新时代，对校友工作提出了新的要求。他强调，大学从某种意义上来讲就是为校友而存在，校友是母校昨天的学生，校友工作是母校人才培养工作的延伸和发展，以行业为纽带成立校友分会是精准服务校友的有益尝试，具有开创意义。他表示，学校将全力支持把律师分会办好。他相信，律师分会的成立会促进从事律师职业的校友之间的紧密联系，加强沟通交流，密切业务往来，建立紧密联系，促进共同发展，同时为其他校友行业分会的成立提供借鉴。他希望校友会律师分会能够为学校的发展贡献自己的一份力量。会后，各位筹备组的校友代表还就下一步律师分会的成立进行了深入的交流和探讨。（作者：李记林摄影：周海磊编辑：尹逊涛）