9月8日下午，在第33个教师节来临之际，学校在办公楼10楼会议室召开教师代表座谈会。党委书记刘新生在会上作讲话，党委副书记郭金创主持会议。30余名教师代表以及党委宣传部、工会、人事处、教务处、科研处等部门负责人参加了座谈。座谈会上，15名教师代表围绕“迎接党的十九大，做好学生引路人”这一主题，进行了发言与交流。工商管理学院的高毅荣、宋晓倩和马克思主义学院的肖霞表达了对学校领导支持的感谢，并表示会继续努力，为学校的发展尽一份力。数学与信息科学学院的乔小燕历数了学校近年来的发展，把凝练特色专业作为下一步的目标，争取让名专业成为学校的代名词。统计学院辅导员于小斐作为新入职的教师，表达了自己对“立德树人”和“四有”好老师的理解，希望以后能不断提升自己做一名合格教师。国际教育学院的陈彦亮倡议老师在践行社会主义核心价值观的基础上，不断提升业务水平，勇于担当，为学校发展贡献力量。外国语学院的王国锋，回顾了自己十多年的教学生涯，表示将继续坚守讲台、恪尽职守。另外会计学院张双鹏、信息与电子工程学院魏广芬、公共管理学院王君玲、统计学院袁靖、数学与信息科学学院刘重阳、计算机科学与技术学院程大鹏、经济学院曾小慧、管理科学与工程学院张媛媛等老师，也分别分享了教学心得并提出了自己在教学、科研等方面的意见和建议，助力学校早日建成有特色开放式高水平工商大学。会上，刘新生代表党委和行政对与会教师表达了节日的问候和祝福，并请他们将问候转达给全校教师。他对新入职的教师表示欢迎，鼓励大家积极融入新环境，尽快取得新成绩。他表示，听了老师们的发言，很受感动，深深为老师们爱岗敬业、教书育人，发扬传帮带传统，倾心助力学校建设发展的精神点赞。针对老师们提出的意见和建议，他嘱咐各职能部门要悉心采纳和尽快解决，要为老师们做好服务，多倾听老师的声音，多关心老师的生活，多做老师的朋友。对于“如何当好一个好老师，做好学生引路人”这一主题，刘新生提出四点要求：一、做让学生尊敬的老师。老师们需牢记立德树人使命，对学生的发展进行高水平的指引；二、做让学生亲近的老师。老师要融入学生中间，和学生交朋友，建立和谐师生关系；三、做让学生感动的老师。老师应如严父、慈母，教导学生入情入理，让学生从心里被感化；四、做让学生难忘的老师。老师需在关键时刻给予学生指点，使其向更好的方向发展。郭金创在主持会议时说，15位老师的发言，表达了对加快学校发展的热切期盼。刘书记的讲话，对全体老师提出了四做的具体要求，体现了党委对广大教师的殷切期望。他指出，办学以教师为本，教师是学校的第一资源。学校将一如既往的支持、帮助、助力教师发展，不仅抓教师业务素质，也抓政治素质；不仅注重教师队伍整体素质的提高，也注重青年教师的培养。他希望老师们认真学习贯彻习近平总书记关于高等教育和加强教师队伍建设的重要思想和重要论述，自觉践行好老师标准，齐心协力，为建设有特色开放式高水平工商大学贡献力量！（作者：曹凤杰摄影：周俊录编辑：尹逊涛）