5月10日，“山商·近知讲堂”在学术会堂举行，现国务院参事室·中华诗词研究院顾问、中华诗词学会顾问，原煤炭工业部教育司司长梁东先生作为主讲嘉宾作了《回归，再出发——漫谈中华诗词》的精彩报告。副院长龙希利主持报告会，300余名师生聆听了报告。梁东先生首先向大家阐释了“回归，再出发”的深刻内涵，提醒大家应时刻秉持中华民族崛起精神，并延伸至文化领域中树立“忧患意识”、“危机意识”的重要性。他漫谈了“诗是人类精神的最高仰望”，并以儒家学说为例提出“没有人文文化，就没有民族”。他从革命诗出发，同现场师生一起追忆革命先烈的光辉事迹，感慨近代中国诗歌坎坷的发展历史，向同学们发起了“像捍卫眼睛一样保卫汉字的尊严”的倡议。报告会结束，梁东先生与现场师生进行了交流互动，耐心解答大家对诗词解读的困惑。梁东先生的古典诗词功底展现了中国诗词文化的丰富内涵及独有魅力，吸引并震撼了在座的每一位听众，使在场的师生更深刻地理解了中华诗词的内涵与蕴意。龙希利在总结中指出，梁东先生乃当代诗词大家，今天给我们上了一堂深透、深厚的诗词教育课。他强调，我们学校以经济和管理学科为主专业，学生更需要接受中华诗词等中华传统文化的教育和熏陶，这也符合我们学校“新儒商”人才培养的定位。希望大家认真感悟此次报告的内容，弘扬和热爱中华传统文化，以中华传统文化为根基做人做事，成长成才。（作者：任祥华摄影：孙冬凡编辑：闫秀梅）