6月23至25日，由光明日报社、山东省社会科学界联合会、中共山东省委党校、山东社会科学院、大众报业集团、山东广播电视台主办，我校承办的山东社科论坛——质量强省与品牌建设研讨会在学术会堂隆重举行。此次论坛采取主题报告、学术沙龙、实地考察相结合的办法进行。来自中央党校、中央财经大学、中国政法大学、上海社科院、山东大学、山东社科院、山东财经大学等省内外39所高校、党校和科研院所的百余名专家学者投稿、参会。开幕式上，光明日报社副总编辑沈卫星，中共山东省委宣传部副部长徐向红，山东省社会科学界联合会党组书记、副主席林建宁出席会议并讲话，中共烟台市委常委、宣传部长徐少宁，山东工商学院党委书记刘新生分别致辞。山东社会科学院院长张述存、山东工商学院院长谭秀森出席论坛。山东省社会科学界联合会党组副书记、副主席周忠高主持开幕式。沈卫星指出，质量与品牌，是一个国家创新驱动发展成果的集中反映，是“中国制造”走向“中国创造”、中国产品“走出去”的关键砝码。徐向红高度评价了山东社科论坛在聚焦学术前沿、服务改革发展方面的重要作用，阐明了质量强省与品牌建设的重大意义。他强调，推进质量强省与品牌建设，不仅需要政府企业、社会凝心聚力，广大社科工作者更是责任重大、使命光荣。林建宁在讲话中介绍了山东社科论坛有关情况，指出本次论坛聚焦质量强省与品牌建设，契合中央精神和省委关于品牌建设的战略部署，体现了社科界服务大局的责任与担当。徐少宁表示，烟台市委市政府将持续实施质量强市和品牌带动战略，为培育“山东智造”新优势、加快新旧动能转换贡献更大力量。刘新生在致辞中向莅临会议的各位领导和专家学者表示热烈欢迎，介绍了我校的发展历史和办学特色。他指出，全力推进实施质量强省和品牌建设，坚定不移走质量效益型发展之路，为高校如何发挥自身优势、更好服务地方经济发展指明了努力方向。学校将积极推动优势特色发展，积极为山东省质量强省和品牌建设助力。周忠高在主持会议时希望与会的专家、学者以及全省社科界的专家学者深入研究回答现实问题，出更多有价值、有影响的优秀成果。在主题报告阶段，全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任侯云春，中央企业外部专职董事马传景，上海社会科学院副院长、上海市品牌发展研究中心主任谢京辉，中央财经大学商学院教授、博士生导师张云起，中共山东省委宣传部企业宣传处处长李庆义，山东大学经济学院博士生导师、品牌经济研究中心主任孙曰瑶、山东财经大学博士生导师熊爱华、山东女子学院经济管理学院院长张可成、曲阜师范大学教授尹世久、山东工商学院教授俞国方等分别作了主题报告，烟台张裕集团副总经理冷斌介绍了张裕集团百年品牌建设的做法。山东社科院院长张述存主持报告会。论坛闭幕式由山东工商学院副院长徐世艾主持，周忠高作总结讲话。6月23日晚，论坛还举办了学术沙龙专场，省内外60余位专家学者进行了切磋交流。据悉，山东社科论坛确定了三场全省性大型论坛，20余场专科论坛，本次论坛是今年三场全省性大型论坛的首场，聚焦质量强省与品牌建设。6月25日上午，出席本次论坛活动的专家学者到张裕酒文化博物馆和张裕工业园实地考察了张裕品牌的发展历程及质量监控保障体系。（作者、编辑：尹逊涛摄影：周俊录、李海兆）