9月12日，新学期首次学工干部学习工作汇报会在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创出席并讲话。学生处、招生就业处、团委和各院部学生工作人员参加会议。会议集体学习了习近平总书记“7.26”重要讲话精神，号召全体学生工作人员要进一步把思想和行动统一到讲话精神上来，强化政治站位，自觉增强“四个意识”，坚持立德树人，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。郭金创指出，党的十九大召开在即，全体学生工作者要进一步统一思想，凝神聚力，通过主题班会、主题团日、专题教育等形式，组织学生深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和治国理政新理念新思想新战略，学习总书记关于青年学生成长成才的重要思想和重要论述，教育引导学生坚定理想信念，激发爱国情怀，坚定不移走中国特色社会主义道路。他要求，全体学生工作者要注重学习，确保在思想上、理论上、视野上保持较高水准，让理论知识常用常新，做到人无我有、人有我优、人优我精，持续推进经验更新，形成更大价值，促进工作开展；要把年龄活成智慧，怀着对学生深厚的感情，时刻保持年轻的心态，积极主动地开展工作，不断开拓创新学生喜闻乐见的工作方式方法，拉近与学生的心理距离；要调整好工作状态，以踏石留印、抓铁有痕的实干精神，认真践行党的教育方针，确保学生工作内外兼修、形神具备。他说，作为学生工作者，要进一步增强责任感和使命感，提高政治站位，把握政治方向，遵循思想政治工作规律，加强优良校风学风建设，深入推进习近平总书记关于青年学生成长成才重要思想的学习贯彻，为青年学生的健康成长营造好气候、创造好生态。郭金创还就军训工作、新生入学教育、学生思想动态调研等工作进行了部署。学生处、招生就业处和团委分别就本学期的相关工作做了安排。（作者：朱祥龙编辑：周海磊）