6月13日，2017届毕业生代表座谈会在办公楼十楼会议室召开。院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长盛国军与19名毕业生代表亲切交流，听取他们对学校教学、管理和服务等方面工作的意见和建议。院长办公室、宣传部、学生处、团委、教务处、研究生处、招生就业处和后勤管理处等负责人参加座谈会。会议由郭金创主持。会上，来自各院（部）的毕业生代表表达了对母校悉心培养的感恩之情。围绕同学们普遍关心的教学服务与管理、专业社团发展、学科竞赛扶持、图书资料更新、学生素质提升等问题，他们畅所欲言，提出了很多中肯的意见和建议。谭秀森对毕业生顺利完成学业表示祝贺。他表示，学校将一如既往地本着教育以育人为本、以学生为主体的理念，稳步推进学校“十三五”发展规划和综合改革，努力提升人才培养质量和办学水平，为社会培养更多高素质人才，不断提高学校的社会知名度和美誉度，更好地为学生的成长成才搭建优质平台。谭秀森向2017届全体毕业生表达了祝贺和祝福。他殷切希望全体毕业生：要善始善终，自觉遵守学校规章制度，做好毕业离校工作，为自己的大学生活画上一个圆满的句号；要慎始如终，从离开校园的第一天起，尽快做好角色转换，走好职业生涯的第一步，为今后的工作、学习、生活开好头；要志存高远，风物长宜放眼量，用宽广的胸怀、睿智的眼界，指引自己走的更远、走的更顺；要脚踏实地。要干实事、务实功，实实在在做人、踏踏实实做事，用实力赢得发展空间。他说，踏实肯干是山商学子的共性，希望同学们把这一优秀品质发扬光大，“凡你所在，便是山商”，母校会永远关注、牵挂、祝福你们，母校是你们永远的家。郭金创衷心祝愿2017届毕业生事业兴旺、前程似锦。他表示，从大家的发言中感受到对母校的拳拳之心，感受到大家的成长进步。他希望毕业生牢记谭院长的嘱托，用切实行动为母校增光添彩；他叮嘱各职能部门负责人，要认真梳理、总结同学们提出的意见和建议，尽快拿出解决问题的方案，立行立改，为同学们创造一个良好的学习、生活环境，为学校各项事业的健康发展奠定坚实基础。（作者：朱祥龙 摄影：李海兆 编辑：闫秀梅）