4月24日，经济学院应用型专业建设调研汇报会在5教312室举行，党委书记刘新生出席会议并讲话，会议由经济学院党总支书记马金智主持，调研小组成员及相关教师参加了汇报会。经济学院以国际经济与贸易山东省高水平应用型专业群（自筹）获批为契机，结合2017版专业培养方案修订，就如何落实应用型专业培养方案组织各教研室多次进行研讨，并决定组织两个调研小组分赴西南、西北地区部分同类相关院校进行调研，学习相关院校应用型专业建设经验，经过两周调研，两个调研小组就调研结果分别形成书面调研报告，并专门组织汇报会进行调研成果汇报。刘新生充分肯定了经济学院围绕应用型专业建设、人才培养所开展的系列实地调研活动。他对学院未来工作开展做了要求：第一，学院的学科专业建设一定要紧紧围绕国家的专业建设标准，立足于区域经济，有清醒的定位和有重点的发展，勇于追求卓越；第二，鼓励大家利用我校专业特色培养优秀人才，提高学生就业层次，学生的成长、成才是教师价值的重要体现；第三，学风与教风建设永无止境。教师要不断提升教学技能与素养，积极调动学生学习的积极性和主动性，教研室作为专业教师集聚和学生培养的基层机构，应在学生培养和教师成长中发挥更大的作用；第四，专业建设应多探索“请进来，走出去”的方式，多与兄弟单位交流合作，优化专业和课程设置。他表示，希望经济学院能切实加强自身改革，主动作为，顺势而上，把所属经济学相关专业建设成我校乃至国家名牌专业，为我校经济学科建设作出贡献。汇报会上，经济学院副院长王发明、唐松林分别代表调研小组作了汇报，介绍了西南财经大学、山西财经大学、贵州财经大学、重庆大学等10所高校人才培养经验和专业建设情况，提出了应用型专业建设及人才培养模式创新设想。调研团队的其他成员作了补充发言，与会的其他教师也逐一作了发言。（作者：张丽淑摄影：周海磊编辑：闫秀梅）