10月26日，本学期第二次学工干部学习与工作汇报例会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创出席并讲话。学生处、招生就业处、团委和各院部学生工作人员参加会议。会议集体学习了《中国共产党第十九次全国代表大会关于十八届中央委员会报告的决议》《中国共产党第十九次全国代表大会关于中国共产党章程（修正案）>的决议》，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会闭幕会上的重要讲话和《普通高等学校辅导员队伍建设规定》等内容。郭金创指出，认真学习宣传贯彻落实党的十九大精神，是学校当前和今后的首要政治任务，学工队伍要迅速兴起学习宣传贯彻落实党的十九大精神的热潮，要深刻认识党的十九大对我国发展新的历史定位和科学判断，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，深刻把握党的十九大对新时代中国特色社会主义发展作出的新的战略安排，深刻领会党的基本理论、基本路线和基本方略。要认真学习贯彻落实党的十九大关于高等教育、青年学生和思政工作的部署要求，用党的十九大精神武装思想、指导实践、推进工作，不断提高理论水平和工作能力，提升学工队伍的专业化、职业化水平，确保学校学生工作始终沿着正确的方向前进。郭金创要求，全体学工干部要把思想和行动统一到党的十九大精神上来，加强理论学习，提高政治站位。要通过系统的政治理论学习，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持立德树人，全面贯彻党的教育方针，全面提升开展思想理论教育和价值引领能力。要勇于实践，按照《普通高等学校辅导员队伍建设规定》对辅导员工作职责的新要求，着力做好思想理论教育和价值引领、党团和班级建设、学风建设、学生日常事务管理、心理健康教育与咨询工作、网络思想政治教育、校园危机事件应对、职业规划与就业指导、理论和实践研究等九方面的工作。强化规则意识，强化法制观念，落实“痕迹式工作法”，切实把学生教育管理服务工作落细落小落实。要加强工作总结，不断积累经验。要注意对具体工作中带有普遍性、规律性问题的总结与提炼，进而准确把握学生成长成才规律，指导学生不断提高思想水平、政治觉悟、道德品质和文化素养。多出实践成果，多出理论成果，把经验做法上升到认识和理论，不断丰富自己、提高自己、发展自己。学生处、招生就业处、团委分别就辅导员队伍建设、心理健康教育、学风建设、校规校纪学习考核、毕业生就业、省优校优毕业生评选、毕业生信息采集、“就业指导服务月”、学生组织设立、学生创新创业扶持、社会实践和志愿服务、校园活动开展等工作进行总结和部署。（作者：朱祥龙编辑：周海磊）