9月7日，教师节来临之际，省委常委、烟台市委书记王浩在市委常委、秘书长于松柏等陪同下来到学校，为全校教职员工送来节日问候，并调研学校建设发展总体情况。校领导刘新生、谭秀森、郭金创等陪同调研。在学校办公楼前，党委书记刘新生代表学校对王浩一行的到来表示热烈欢迎，对烟台市委市政府一直以来对学校建设发展给予的支持帮助、对教职员工的关心表示感谢。院长谭秀森向王浩简要介绍了学校人才培养、科学研究、服务地方等基本情况，对学校实施“十三五”规划、建设有特色开放式高水平工商大学相关情况作了介绍。王浩认真听取了情况介绍和相关建议，对学校近年来的改革发展成绩表示充分肯定。他说，市委市政府高度重视山东工商学院的发展，全力支持高水平工商大学建设。他希望学校发挥经管特色，突出应用型人才培养，进一步加强与市直相关部门及各区县的联系，密切沟通，进一步拓展合作空间，加强资源共享，推动烟台经济社会发展，实现校地双方互利共赢。在大学生创业中心，王浩听取了相关情况介绍，他强调，学校在培养大学生创新精神和创业意识方面成绩显著，下一步要注重融入社会资源，加大校企合作力度，开展多层次创业培训。在“农特电商”双创基地，王浩与创业大学生龚钰犇进行了亲切交流，勉励他自强不息，争当创业先锋，为烟台发展贡献力量。（作者：曹凤杰编辑：闫秀梅）