5月22日，专业设置与调整专家论证会在办公楼10楼会议室召开，院长谭秀森、副院长盛国军出席会议。来自中国海洋大学、哈尔滨工业大学（威海）、青岛大学、烟台大学、鲁东大学的5位校外专家以及2名校内专家参加了论证会。会上，谭秀森对与会专家表示热烈欢迎。他向专家简要介绍了学校“十三五”发展目标定位以及改革发展的主要举措。他表示，学校将以高水平应用型专业建设为抓手，深化教育教学改革。要紧密对接地方经济和社会发展需求，进一步调整优化专业布局，加强专业内涵建设，合理控制专业数量，不断凝练、提升专业特色和专业优势，培养社会欢迎的高素质应用型人才。他希望专家为学校专业设置与调整工作提出建设性的意见和建议。盛国军向专家介绍了学校学科专业结构布局现状，希望专家在专业论证的同时，为学校的学科专业发展诊断号脉，依据经济社会发展需要和学校的“十三五”规划、综合改革方案，参照生源质量、就业状况、师资力量、专业结构中的地位和作用，重点审视和考察分类拨款中划分为C类的专业和部分B类专业。与会专家就我校专业设置与调整问题进行了深入、细致地剖析和论证，并提出了如下建议：一是围绕新兴产业、支柱产业和特色产业，以产业需求为导向，发展一批新兴工科专业，推动现有工科专业的改革创新；二是与企业、地方相关部门沟通交流，提高专业结构与产业、行业需求的契合度；三是在发挥传统优势专业的同时，专业设置要结合区域布局特征，重点打造特色专业；四是人才培养要注重学生人文素质的提高，培养学生的批判意识和创新能力。（作者：任松芹编辑：闫秀梅）