9月7日，2017年下半年教学工作部署会在办公楼9楼会议室召开。副院长徐世艾主持会议并讲话。各二级学院相关负责人及教务处部分成员参加会议。徐世艾从六个方面提出了要求。一是落实教学管理服务制度。要做好教学管理服务制度的制定、修订、完善和执行工作，教学管理要严肃、规范、统一，不能各自为政；要以师生为本，满腔热情地服务师生，做到规范高效、耐心细致、宽严相济；要进一步完善教务综合管理系统，提高教务管理效率；要坚持和完善党政领导干部听课制度。二是加强专业建设和结构优化。要稳步推进高水平应用型专业（群）建设，加快专业结构的优化工作，严格执行专业人才培养方案，加强新工科建设。三是深化教育教学改革。要加快推进学分制改革，加强在线开放课程建设，加强通识课程的教学研究与改革，提前培育教育教学成果奖。四是强化实践教学。要统筹规划实验、实习、实训、课程设计、学年论文、毕业论文（设计）、学科竞赛、创新创业、社会实践等实践性教学环节，加强顶层设计，形成人才培养的合力。五是推进创新创业教育。教务处和团委、创业学院要加强创新创业教育政策和课程体系的研究及工作安排，进一步强化学生的创新思维和创业能力的培养，力争创新创业工作取得更大成效。六是规范教学运行秩序。要强调上级政策落实的权威性，强调教务处在统管全校教学事务方面的权威性，强调教学运行秩序的重要性，强调按时上课的重要性，强调调停课的严肃性。他最后要求，教学工作是学校的根本任务、中心工作，希望大家继续努力，改进服务和管理，提高教学质量，为有特色开放式高水平工商大学的建设作出更大的贡献。会上，教务处负责人汇报了上半年教务工作的进展及下半年教学工作的安排，介绍了教务管理系统的使用情况。（作者：赵娜 摄影：李海兆 编辑：周海磊）