9月25日，教务处在9楼会议室召开本学期第一次督导组工作会议。副院长徐世艾出席会议并讲话，教学督导组全体成员，各院（部）教学副院长（主任）参加了会议。徐世艾对督导组全体成员上学期的工作表示肯定，对督导工作提出了三点建议与要求。第一，提高认识，明确职责。教学督导是学校教学工作的重要组成部分，教学督导工作的终极目的是为了维护学校和全体教师的根本利益，根本任务是维护教学秩序的稳定、促进教师的成长、提高教育教学质量。第二，加强研究，增强能力。加强对督导工作本身的研究，增强自身能力，找准质量监控保障体系建设的关键点，发现好的做法与经验，找出问题与不足，促进老师的职业发展；加强对高等教育现状的研究。要研究国内外高等教育形势、政策和发展规律，也要研究人才培养模式、教学研究与改革以及教师和学生现状；要认识到教学督导工作也会有瑕疵、有疏漏、有欠缺，强化“反馈机制”建设，形成“反馈-反应-再反馈”的有效循环。第三，加强沟通，注重效果。一方面要加强与学院的联系沟通，帮助他们挖掘有价值的教学教改经验、梳理教学理念、形成教学成果，让督导能有力地促进学院改进教学工作，做到帮忙而不添乱、规范而不仅仅是指责，形成提高教学质量的合力，努力构建符合教学规律的闭环系统。另一方面，要加强与教师的沟通交流，让全体教师更加了解教学督导工作，对发现的问题要分析其内在原因，对症施策，帮助教师改进教学方法，提高教学能力和教学水平，同时也让督导工作置于教师监督之下，阳光操作，公正督导。教务处处长王艳明通报了本学期主要教学工作，教学督导组组长谭玲玲、刘利军、王国锋分别总结了上学期教学督导工作，并对本学期的教学督导工作做了安排。（作者：王琪编辑：闫秀梅）