近日，全国哲学社会科学规划办公室2017年度国家社会科学基金一般项目、青年项目立项结果公布，我校共获批8项，其中年度项目3项，青年项目5项。按学科分别是：理论经济学2项、人口学2项、应用经济学1项、统计学1项、法学1项、国际问题研究1项。获批数量列山东高校第九名。（作者：陈长征编辑：周海磊）附：2017年度国家社会科学基金项目立项名单项目编号项目名称项目负责人项目类别资助经费（万元）所属学科所在单位17BRK026全面两孩政策下家庭关系变化与家庭支持政策研究张同全一般项目20人口学研究生处17BTJ031稳健混合效应模型在非寿险精算中的应用研究王明高一般项目20统计学统计学院17BFX086物权法中的农村集体建设用地使用权立法建构研究蒋晓玲一般项目20法学法学院17CJL025宏观经济和地方政策双重不确定下企业创新决策及政策优化研究边志强青年项目20理论经济经济学院17CJL035基于国内增加值率的中国出口质量效益提升策略研究曾小慧青年项目20理论经济经济学院17CRK016社会网络视角下家庭资产配置与老年人福利互动关系研究何圆青年项目20人口学金融学院17CGJ009地缘经济学视角下的人民币国际化演进机理及其影响力提升研究王旭青年项目20国际问题研究金融学院17CJY027区域政策协同效应影响企业转型升级机制创新研究王伊攀青年项目20应用经济金融学院








