9月4日上午，学校2017级学生军训动员大会在东校区田径场顺利举行。党委副书记郭金创出席大会并讲话，中国人民解放军92154部队徐宁、孙井位，学校相关部门负责人、各院部副书记、全体承训教官、新生辅导员和2017级全体新生参加动员大会。大会由学生工作部部长、军训队政委赵纪新主持。郭金创代表学校军训工作领导小组向承训教官和参训新生表示感谢和慰问。他指出，在大学生中开展军事训练，是贯彻总体国家安全观的战略举措，是实现中国梦、强军梦的必然要求，是提高当代大学生思想政治觉悟、激发爱国热情的有效途径。大学生是维护国家主权和领土完整的重要后备力量，要认真学习军人勇于牺牲、爱国奉献的优秀品质，切实承担起建设祖国、保卫祖国的神圣使命和历史责任。他要求全体新生，要居安思危，牢固树立国防意识。自觉接受国防教育，掌握必要的军事技能和军事理论知识，履行好公民对国家安全应尽的义务；要端正态度，在实践中增长才干。把军训当作人生的必修课程，服从命令，听从指挥，在实践中坚定理想信念，提升政治素养，永远听党的话跟党走；要加强锤炼，形成优秀意志品质。通过军训，尽快掌握独立解决问题的能力，养成良好的工作作风和学习习惯，形成百折不挠的坚韧精神、奋发有为的进取品格和乐观豁达的生活态度；要严格训练、科学训练、安全训练。在力所能及的情况下，严格要求，科学训练，保质保量地完成各项军训任务，确保整个军训工作顺利开展。他期望全体新生以饱满的热情、昂扬的斗志、顽强的毅力和威武的军姿展现新山商人蓬勃向上、奋发有为的精神风貌和时代风采。据悉，为期14天的军训将完成军事理论学习、队列队形、战场救护、内务整理等训练科目，5317人参训。(作者：朱祥龙摄影：李海兆 周海磊编辑：闫秀梅）