寒假将至，为切实保障假期期间校园安全稳定，1月13日下午，党委副书记郭金创对校园安全防范重点部位进行安全检查，校安全稳定工作领导小组部分成员单位负责人陪同。郭金创深入部分二级学院及处室，听取有关负责人的工作汇报，对年度安全稳定工作落实情况进行现场查看。随后检查组一行检查了学生宿舍、实验室、档案室、学生食堂、配电室、东西校区连接通道等部位，对相关设施的安全情况进行了全面、细致的检查。检查中郭金创对学生离校情况的安排、学生食堂的假期值班情况及重要部位的安全防护措施进行详细了解并提出具体要求。郭金创指出，安全稳定责任重于泰山，各级、各部门、各单位一定要强化红线意识和责任担当，要把安全稳定责任时刻装在心里、抓在手上，要时刻绷紧安全稳定这根弦，对校园安全的重点部位和薄弱环节要做到心中有数、严密防控，在执行和落实各项安全管理规定时不打折扣，坚决杜绝侥幸心理。郭金创强调，各部门各单位要对安全工作再检查再落实，要加强安全防范宣传，排查安全隐患，查找隐患源头，消除安全盲点。要全力做好寒假和春节期间的校园治安、消防、交通等各项安全工作，确保全校师生员工度过一个祥和安全的春节和假期。（作者：孟兆臣摄影：宋栋编辑：周海磊）