7月7日，院长谭秀森率发展规划处、教务处、科研处、管理科学与工程学院等单位负责人一行7人，赴烟台市质量技术监督局进行调研和交流。烟台市质量技术监督局局长刘森及相关部门负责人参加座谈。座谈会上，双方就质量管理专业人才培养、实验平台互建共享及联合组织科研等方面的工作进行了深入交流。双方一致认为，应进一步加强合作，为推动烟台经济社会发展做出贡献。谭秀森指出，我校拟新增质量管理工程专业，同时加强质量标准现有相关专业的建设，紧密对接烟台及区域经济发展对质量管理人才的需求，使人才培养更加符合区域经济社会发展的需要。他希望双方积极探索合作建设国家级、省级实验教学和科学研究平台，深层次推进“校地合作”。刘森对学校坚持开放办学、促进校地校企合作，推动地方经济社会发展所做的富有成效的工作给予了高度评价。他表示，烟台市质量技术监督局将全力支持学校质量管理相关专业建设，在相关政策支持、实验实训实习条件、兼职教师以及科学研究等方面加强交流、加强合作。双方还明确了近期拟开展的具体合作事项。会后，在刘森及相关负责人的陪同下，谭秀森一行参观了质监局的国家葡萄酒、白酒及露酒质量监督检验中心，机动车配件产品质量监督检验中心，烟台市计量所几何量、力学、电学等实验室和国家蒸汽流量计量站实验室。（作者：张 漪摄影：尹逊涛 编辑：闫秀梅）