5月4日下午，学校2017年共青团工作表彰暨纪念建团95周年座谈会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话。招生就业处、学生处、团委负责人，各二级学院分团委书记、团总支书记及受表彰的优秀“青春成长导师”、优秀青年工作者、青年学生代表参加了座谈会。会议为获得“红旗团总支”的工商管理学院团总支，获得“先进团总支”的管理科学与工程学院团总支、国际教育学院分团委、信息与电子工程学院团总支、金融学院团总支，获得“特色团总支”的计算机科学与技术学院团总支、公共管理学院团总支以及获得优秀“青春成长导师”、优秀青年工作者、优秀团干部、优秀团员、优秀青年志愿者以及五星级社团等荣誉称号的单位和个人代表进行了颁奖。郭金创代表学校党委，向全校广大青年致以节日的问候，向受到表彰的先进集体和个人表示热烈祝贺。他充分肯定了过去一年我校共青团工作取得的成绩，要求共青团组织要进一步保持和增强政治性、先进性、群众性。一是要坚定正确的政治方向。牢记习近平总书记五四前夕考察中国政法大学时对青年的深情寄语，不忘初心跟党走，始终保持先进性。二是要尊重学生主体地位。以青年学生为中心，把准青年学生脉搏，倾听青年学生呼声，坚持服务青年学生的工作生命线，让青年学生成为团学工作和活动的主角，使高校共青团深深植根于青年学生。三是要突出重点聚焦问题。紧紧围绕提升高校共青团的吸引力凝聚力和扩大工作有效覆盖面，着力解决脱离青年学生的突出问题，按照共青团“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的工作定位，始终把握思想政治引领这一核心任务，坚持立德树人，坚持服务学生成长成才。郭金创要求团干部要坚定信念、心系青年、提高能力、锤炼作风。一是要牢固树立坚定的政治信念。在瞬息万变、错综复杂的形势下，始终保持清醒的政治头脑，具有正确的政治思想、坚定的政治立场、敏锐的政治观察力和鉴别力。二是要心系广大青年、提高工作能力。每一名共青团干部都应该努力成为精通学校共青团工作的专家，自觉走职业化、专家化发展道路。要崇尚实干、讲求实效，力诫浮躁浮夸和形式主义。郭金创希望广大团员青年要勤学、修德、明辨、笃实。一是要加强专业学习，立身百行，以学为基。要按照习近平总书记在考察中国政法大学时对青年学生的要求，抓学习，既要惜时如金、孜孜不倦，下一番心无旁骛、静谧自怡的功夫，又要突出主干、择其精要，努力做到又博又专、愈博愈专。二要锤炼高尚品德、坚定理想信念。树立与当今时代主题同心同向的理想信念，不断培养高洁的操行和纯朴的情趣，努力做一个高尚的人。三要矢志艰苦奋斗。按照习近平总书记的要求，正确对待一时的成败得失，处优而不养尊、受挫而不短志，始终保持敢为人先的锐气、超越前人的勇气、与时俱进的朝气，用奋斗刷新青春的意涵，在奋斗中绽放青春的光华。会上，师生共同观看了纪录片《山东工商学院2016年共青团工作巡礼》，团委书记解晓亮解读了2017年学校共青团重点工作。工商管理学院团总支书记李震、优秀“青春成长导师”隋金雪、十大团员标兵代表梁雨萱分别作了典型发言。（作者：任祥华摄影：周俊录编辑：闫秀梅）