5月18日，第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第三次会议在学术会堂召开。校领导谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，会议正式代表、列席代表、特邀代表200余人参加了会议。党委副书记郭金创主持会议。上午8时30分，会议在庄严的国歌声中开幕。院长谭秀森作了题为《全面落实“十三五”规划深入推进综合改革 加快建设有特色开放式高水平工商大学》的工作报告。报告围绕学校内部治理结构、人才培养水平和质量、学科建设与科研工作、人才队伍建设、学生教育管理、开放办学、办学条件和服务保障等七个方面对学校2016年工作做了全面总结和回顾。报告对2017年工作总体作出部署，指出2017年是落实“十三五”规划、推进综合改革的关键之年，学校改革发展的任务繁重而艰巨。2017年学校工作的总体思路是：以党建和思想政治工作为统领，以高水平应用型大学建设为目标，以培养高素质应用型人才为根本任务，以综合改革为动力，坚持开放办学，深化内涵建设，扎实落实“十三五”规划各项任务，加快推进有特色开放式高水平工商大学建设。报告确定了2017年学校要重点抓好的七项工作：完善校内治理，推进依法治校；深化教育教学改革，提高应用型人才培养质量；加强学科建设和科研工作，提升学科实力和科研水平；推进人事分配制度改革，加强师资队伍建设；加强学生教育管理服务，促进学生全面成才；积极推进开放办学，扩大对外合作交流；优化资源配置，提高保障服务水平。会议听取了财务处处长梁星作的学校2016年财务决算和2017年财务预算报告，人事处处长司千字作的关于《山东工商学院绩效工资实施办法》的说明，提案工作委员会主任石永昌作的提案工作报告以及工会主席范文斌作的工会工作报告。开幕式结束后，各代表团在指定地点认真讨论了学校工作报告、《山东工商学院绩效工资实施办法》《山东工商学院二级教职工代表大会（教职工大会）实施办法》、学校财务工作报告、工会工作报告、提案工作报告、工会经费审查报告等。(作者：闫秀梅 摄影：周海磊、周俊录 编辑：周海磊)