截至日前，我校2017年本专科招生录取工作已圆满结束。今年我校计划招生5390人，实际录取5472人，其中本科5272人，专科200人，生源分布在除西藏和北京之外的二十九个省市区，圆满完成年度招生计划。与往年相比，今年招生工作持续保持良好势头，生源结构更趋合理，覆盖普通本科、本专科合作办学、校企合作、春季高考、和体育类高水平运动员。山东省普通本科文理各超过本科线34分和48分，再创历史新高；中外合作办学生源质量保持稳定；校企合作文理各超过本科线16分和19分，实现历史突破。专科录取分数继续走高，专科文史类和理工类第一志愿全满，理工类最低分超过去年录取最低分49分，文史类最低分超过去年录取最低分24分。我校省外生源质量稳步提升，录取分数持续走高。我校在江西一本招生一志愿全满，上海在往年一志愿不满的情况今年一志愿全满。省外文史类、理工类录取分数取得历史性突破。省外普通本科录取，湖北理工类和文史类录取最低分超二本线110分和109分；浙江录取最低分超批次线128分；辽宁理工类录取最低分超二本线119分；黑龙江理工类录取最低分超二本线114分。另外，河北、安徽、新疆、河南、江苏、甘肃等省份的录取最低分均接近或超过当地一本线。本科合作办学省外录取分数再创新高，其中，河北理工类和文史类本科合作办学录取最低分超过该省批次线127分和122分；浙江本科合作办学录取最低分超过该省批次线122分；辽宁理工类本科合作办学录取最低分超过该省批次线114分。学校领导高度重视招生录取工作，多次召开招生录取工作会议，精心部署2017年招生录取工作，周密安排招生录取工作方案。院长谭秀森、党委副书记郭金创深入招生录取工作现场，检查指导我校2017年招生录取工作。为了做好今年的招生录取工作，招生就业处在招生工作领导小组的正确领导下，立足学校“十三五”发展，审时度势、综合研判，认真调研、反复沟通，论证年度招生计划，2017年我校招生计划继续坚持“稳定规模、优化结构、集约资源、提升质量”的基本原则，招生计划向A类专业、一志愿报考率和就业率高的专业倾斜，继续实行招生就业联动机制。同时我校确定了“多角度、立体化、全覆盖”的招生宣传思路。2020年山东省将全面实行“专业+学校”的投档模式，为适应这一新变化，今年的招生宣传特别重视专业设置的宣传，今年的招生简章特别添加专业设置模块，让考生和家长对招生专业一目了然。为更好和中学生对接，我校紧跟形势、多措并举，加班加点、整合资源，开发了2017版招生宣传手机微信版，加强新媒体手段的宣传。此外，招生宣传充分挖掘网络、杂志、报纸、电台电视台视频访谈、微博等宣传渠道，与优质生源学校直接联系，极大增强了广大考生报考我校的意愿。学校最后一批通知书将于8月12日全部寄出，2017级新生将于9月2日来校报到。（作者：马增编辑：尹逊涛）