5月16日下午，金融学院“尚信学堂”开班典礼在图书馆报告厅举行，党委书记刘新生应邀为“尚信学堂”揭牌并担任第一讲主讲人，金融学院班子全体成员和200余名师生现场聆听了报告。报告中，刘新生紧紧围绕“人才、竞争、学习、目标、自律”等与大学生成长成才息息相关的话题、结合自己从事教育工作的经历，与现场同学话沧桑说幸福、谈过去言未来，用一件件真实的事例、一个个生动的人物和一句句轻快的话语于细微处品味人生“大道”，在轻松愉悦的氛围中带领大家完成了一次心灵之旅。言及竞争，刘新生指出，竞争什么时候都是一种客观存在，要紧的是大家需要对自己有一个准确的定位，平台越高发展潜力也越大。人才竞争将日趋激烈，唯一能够凭借的就是自己的真本领。无论过去、现在还是将来，没有一个人能够随随便便成功，完善自己的方法就是读书学习和实践，铸就自我的途径就是不懈努力。自律对于成功至关重要，自律就是认定了正确的事情就持之以恒地坚持，积极地应对困难和问题，这样才能不断地进步。谈到勤奋，刘新生着重强调了前进方向、奋斗目标的重要性。他勉励大学生切忌以为考入大学就似乎万事大吉，可以“马放南山、刀枪入库”，要志存高远，绝不可把自己简单处理，要有自己“高”的发展目标，一定要把路子走对，始终保证努力过程与奋斗目标高度一致。他勉励同学们要把读书学习和实践作为本分，更要将之作为自己的人生信念严格执行。他还用校内优秀同学的事迹深度解析了科学规划的重要性。他指出，当前我们的国家正处在高速发展的大好时期，也是中华民族历史上的美好时代，在以习近平总书记为核心的党中央治国理政方针新理念、新思想、新战略的指引下，中国正以大国姿态在世界舞台发挥积极作用。诚然当前社会还存在一些不尽如人意的地方，但同学们一定要对一些社会现象有正向、正确的理解和认知，好好珍惜大学时光，树立远大的理想和坚定的信念，时刻充满正能量，以优异的成绩回报社会，不负韶光。刘新生还表达了希望大家自觉培养自立自强、吃苦耐劳精神的殷切希冀。体育锻炼对于一个人良好体格、性格、品格和人格的养成有着十分重要的作用，希望大家业余时间积极参加丰富多彩的文体活动，培养自己的竞争意识、团队精神和爱国情操。交流结束后，刘新生给同学们留下了电话，希望今后能和同学们常联系多交流。报告结束后，同学们纷纷表示刘书记的讲解深入浅出、言辞恳切、明白晓畅，他用独特的视角和魅力触动了大家的情怀、点亮了大家的心灯，加深了对大学的理解，增强了对未来的信心，相信在其指导下大家的大学生活将更充实，人生将更出彩。(作者：陈相志摄影：李海兆 编辑：周海磊)