9月30日，学校在办公楼9楼会议室召开全校部门负责人会议，研究部署中秋国庆假期和十九大期间安全稳定工作。校领导刘新生、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，机关部门、群众团体、直属单位负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加会议。刘新生主持会议并讲话。他强调，全校上下要提高政治站位，继续深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，要进一步增强责任意识，强化统筹协调，注意方式方法，狠抓责任落实，严肃责任追究，从严从实从细抓好保稳定、护安全、促和谐各项工作措施的落实。他指出，各部门要以综合改革为纲，统筹规划，科学设计，以严谨的作风、务实的态度、昂扬的精神，抓深、抓实、抓细，全力推进学校各项工作，确保圆满完成年度目标任务，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。马东太传达了省市关于省委省政府重点工作推进会议和省纪委关于国庆中秋期间深入落实中央八项规定等相关文件精神，要求深入学习会议精神，准确把握会议精神实质，进一步提高政治站位，增强政治安全意识，着力抓好安保维稳各项工作，加强监督检查，严明纪律要求，严肃执纪问责，确保节日期间风清气正。龙希利就相关工作进行了部署安排，要求各单位各部门加强学习教育，突出党员干部先锋引领作用，严格落实安全责任制，责任到岗，责任到人；要加强安全排查，抓好整改落实，切实做好防范管理工作，立知立改，即知己改；要突出工作重点，加强日常管理，做好学生安全管理、校园治安管理、食堂安全管理和网络舆情分析管控；要严肃工作纪律，加强值班值守，严格请销假制度和领导带班制度。会议还就2017年重点工作督查督办进行了部署。（作者：樊立三摄影：周俊录编辑：周海磊）