10月30日，《中国教育报》刊载了党委宣传部闫秀梅撰写的文章《服务国家战略培养“大商科”人才——山东工商学院应用型人才培养侧记》，对学校“将专业课程与行业企业对接，培养应用型人才”的办学特色进行了详尽报道。文章对学校立足地方，背靠行业，发挥区位优势和财经类院校特色，培养具有新儒商精神的高素质应用型的办学特色作了介绍，主要从“应用型人才培养改革‘一石激起千层浪’”、“一批专业进入省级立项重点和培育专业群”、“科研领军人物带动重视新儒商人文精神培养”三个方面，结合学校实例，系统阐述了学校在培养应用型人才方面确立的目标、所做的努力以及取得的成果。文章指出，学校新修订的人才培养方案，着眼于高水平应用型专业建设，从学分、课程设置、教学实践等方面做了明确规定，注重培养学生的实践动手能力和创新意识，使专业高度契合地方经济社会发展的需求，在学校已成为共识。近年来，学校顺应高等教育综合改革潮流，紧紧围绕有特色开放式高水平工商大学目标，全面落实立德树人根本任务，不断优化专业结构，着力加强应用型专业建设，深化人才培养模式改革，持续提高人才培养质量。实施“第二课堂”成绩单学分认定制度和学生创新创业管理制度，助推应用型人才培养；获批六项山东省高水平应用型专业立项建设，立项数量位居省属本科高校前列，种种举措与成绩使我校在应用型人才培养方面取得了积极进展和良好成效，标志着我校高水平应用型大学建设迈出扎实一步。（作者：曹凤杰编辑：尹逊涛）