7月11日，以省委高校工委副书记白皓为组长的省委高校工委第二督导组一行四人来我校督导调研推进“两学一做”学习教育常态化制度化和落实基层党建重点任务情况。党委书记刘新生、院长谭秀森出席座谈会。党委副书记郭金创汇报了我校推进“两学一做”学习教育常态化制度化和落实基层党建重点任务情况。学校纪委办公室、组织部、宣传部负责同志参加座谈。郭金创以《注重深学实做 坚持改革创新 扎实做好学校党建工作》为题，从学校党组织基本情况、“两学一做”学习教育常态化制度化落实情况、基层党建重点任务落实情况、基层党建工作面临的困难问题和下一步工作打算四个方面对相关工作开展情况做了汇报，并查找了目前工作中存在的问题，就下一步工作谈了思路和打算。白皓代表督导组对我校推进“两学一做”学习教育常态化制度化和基层党建重点任务完成情况给予充分肯定，认为我校基层党建工作扎实有力，落实上级部署要求有步骤、有办法、有创新。关于下一步工作，白皓要求学校党委认真分析目前高校党建工作中存在的问题和难题，研究新情况，解决新问题，正确处理好党建和学校事业发展的关系，切实提高党内政治生活质量，增强“三会一课”的吸引力、有效性，加强服务型党组织建设，不断提升党建工作科学化水平，促进学校各项工作整体提升。郭金创表示，学校党委将坚决按照上级要求，把党建工作和学校业务工作同谋划、同部署、同落实，扎实做好“两学一做”学习教育常态化制度化和基层党建重点任务。座谈会结束后，督导组查阅了我校推进“两学一做”学习教育常态化制度化和基层党建重点任务档案材料，并深入机关党委和计算机学院党总支与部分党员进行了座谈，查看了机关党委第一党支部和计算机学院学生党支部的相关党建材料。（作者：付康康摄影：周海磊编辑：闫秀梅）