7月12日上午，我校2017年招生录取工作会议在小白楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议，招生就业处、监察处、教务处、信息化建设办公室、学生工作处和保卫处等部门负责人参加会议。郭金创指出，招生录取工作要严格执行教育部、教育厅和省考试院的招生文件政策，严格执行招生录取30个“不得”，坚持招生信息“十公开”；要严格执行对社会公布的招生计划；要主动接受师生员工、纪检监察部门和社会各界的监督，讲纪律，讲规范；要特别重视安全问题，尤其要加强网络信息安全，确保招生工作安全顺利进行；要做好安全保密，特别要维护好考生信息的安全，防止考生信息泄露。各部门要通力协作，圆满完成2017年的招生录取工作，进一步提高生源质量，为建设有特色开放式高水平的工商大学把好生源质量关。会上，招生就业处处长张延东传达了省《2017年普通高等学校招生录取工作意见》。相关部门负责人表态，对做好今年的招生录取工作提供最有力的支持和帮助。据悉，我校2017年招生录取工作最早在7月2日山东提前批次，江西本科一批在7月16日，山东本科录取在7月18-20日，其它省份本科集中在7月中下旬，山东专科在8月8—10日录取，录取时间跨度40天左右。（作者：马增编辑：闫秀梅）