根据省教育厅《关于对高等学校综合改革工作情况进行督查的通知》要求，学校于9月30日下午，在办公楼10楼会议室召开综合改革自查工作布置会。副院长徐世艾主持会议，相关部门负责人参加会议。徐世艾传达了《关于对高等学校综合改革工作情况进行督查的通知》精神。就做好我校综合改革自查工作，徐世艾提出三点要求：一是高度重视，系统总结，进一步增强改革意识。全面实施综合改革既是学校实现“十三五”规划的需要，也是实现学校更名、上层次上台阶的有效抓手，各相关部门要从思想观念上高度重视，各牵头部门是相关改革领域的第一负责单位，主要负责同志要做到亲自部署重大方案、亲自把关关键环节、亲自协调落实情况，进一步凝聚改革共识、汇聚改革力量；要站在国家教育综合改革和“双一流”建设的重大历史背景，坚持统筹兼顾，通过认真总结梳理完善内部治理结构、改革用人制度、完善科技创新体系、优化学科专业结构、深化教育教学改革、加强师资队伍建设、扩大开放办学、完善改革保障机制等方面的工作，仔细分析、科学研判、发现问题、主动作为，不断完善已完成的工作，抓紧推进正在进行的工作，迅速启动尚未启动的工作，以更坚定的战略定力和更宏大的战略视野推动深化综合改革，解决学校发展中的深层次矛盾和问题。二是强化责任，勇于担当，进一步加大改革力度。深化学校综合改革是一项复杂的系统工程，要用系统的思维认识改革，用普遍的观念设计改革；用法治的思维和方式推进改革，用统筹兼顾的方法深化改革。学校部分改革任务进展比较慢，这既有客观原因，也有主观原因；要坚持问题导向，各部门要按照部署要求，周密安排、加快推进，确保改革工作落实到位，要按照任务分工，把握改革关键点，加强统筹协调，推动改革工作精准落地，要按照预定的时间节点制定出台相关制度，提出明确具体的可检验的成果形式。各部门要以更勇敢的担当精神和更自觉的责任意识提高执行力，敢于动真碰硬，真抓实干，把改革落到实处。学校将进一步强化督查，追究问责。三是协调推进，善做善成，进一步确保改革成效。要进一步加强组织领导，营造改革氛围，争取外部支持，把做好学校综合改革与实施学校“十三五”规划、更名大学、博士学位授予权立项建设单位申报结合起来，统筹协调，稳步推进。综合改革的每项内容，每个任务都牵涉到很多的部门，各相关部门要以更强烈的协调意识和更执着的创新精神，各司其职，同向发力，打破壁垒，密切配合。牵头部门要真正发挥好统筹规划、综合协调的作用，勇挑重担，参与部门积极配合，同向同行，凝聚学校综合改革的强大动力。要进一步增强改革的针对性和实效性，以实效来检验改革成败。会上，对照督查内容，发展规划处负责人对综合改革自查工作分工情况进行了说明。（作者：任鹏飞 编辑：周海磊）