4月28日下午，由烟台高校朗诵艺术协会联盟主办，我校计算机科学与技术学院承办的“‘诗意青春’庆祝五四青年节诗乐舞文艺演出”，在我校大学生活动中心礼堂举行。党委副书记郭金创出席并讲话。烟台高校朗诵艺术协会联盟主席王业兵为演出致辞。郭金创在讲话中指出，烟台高校朗诵艺术协会联盟，坚持 “以诗育人、寓教于诗”，举办了一系列有影响力的诗文诵读和创作活动，在实现高校“立德树人”，引领驻烟高校师生提升人文素养和审美情趣方面，做出了积极贡献。继续建设长期稳定的诗歌朗诵互动交流平台、培训提升平台、实践展示平台、教育示范平台，让更多大学生通过诵读诗歌，陶冶情操、升华心灵，是丰富和活跃优秀校园文化的有效途径。他希望计算机学院“科学与艺术”朗诵协会，要更加积极地投入到烟台高校朗诵艺术协会联盟的工作中去，为联盟的发展做出新的、更大的贡献。最后，他预祝本次演出圆满成功，并祝广大青年朋友节日快乐。我校计算机学院“科学与艺术”朗诵协会，与鲁东大学朗诵协会、烟台职业学院“七星湖”朗诵协会、烟台工贸技师学院“杰子”朗诵协会、烟台大学朗诵协会、烟台城市服务技师学院朗诵协会、中国农业大学烟台研究院朗诵协会等联盟单位共同编排了14个节目，为到场师生奉献了一场富有青春气息和正能量的精彩演出。来自七所驻烟高校的1100多名师生在现场观看了演出。（作者：杨军 编辑：周海磊）