11月24日，学习党的十九大精神报告会在学术会堂举行。院长谭秀森以“十九大精神的逻辑内涵以及给我们的启示”为题作了报告。校领导、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、各党支部书记、科级以上干部参加报告会。会议由党委副书记郭金创主持。报告会上，谭秀森结合自己在省委党校的学习实际，从深刻把握十九大精神的逻辑内涵、十九大给予我们的深刻启示、以十九大精神为引领扎实推进高水平工商大学建设等三个方面谈了学习体会。谭秀森指出，十九大精神内涵丰富、博大精深，主要体现在习近平代表十八届中央委员会所作的工作报告中。学懂弄通做实十九大精神，就必须全面准确地理解和把握习近平新时代中国特色社会主义思想，就必须遵循十九大精神的内在规律性，深刻把握十九大精神的逻辑内涵。我们党是一个具有超强规划和组织能力的政党。十九大报告从目标设定、方位坐标确定、主要依据、主要标志、基本问题、战略步骤、战略举措、指导思想行动指南到根本保证，环环相扣，形成了系统完整的科学体系，呈现出严谨的逻辑关系。谭秀森强调，党的十九大给我们带来的启示是：不忘初心方能坚定理想信念；与时俱进方能始终保持党的战斗活力；坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，方能将中国特色社会主义不断推向前进；坚定不移推进全面从严治党方能更好地履行使命担当；坚决维护习近平总书记的核心地位方能凝聚全党意志、实现党中央的集中统一领导；坚持不懈抓好十九大精神落实落地方能稳步实现中华民族伟大复兴的中国梦。谭秀森指出，十九大发出了建设教育强国的伟大号令。建设有特色开放式高水平工商大学是我们几代山商人的梦想和追求。十三五是我校改革发展、创新发展的关键时期。我们要凝聚全校师生员工的智慧和力量，群策群力、强抓机遇、乘势而上，在高水平大学建设征程中迈出坚定扎实步伐。扎实做好十九大精神学习宣传贯彻落实，要把广大党员和师生员工的思想和行动统一到党的十九大精神上来；要坚定不移推进综合改革，不断增强内生动力和办学活力，确保顺利实现学校十三五目标。要坚定推进依法治校，不断提升办学治校能力和水平。谭秀森强调，我们党的发展历程证明，政治路线确定以后，干部是决定因素。党的十九大报告中，把建设高素质、专业化干部队伍提高到坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平的战略高度。报告特别强调，要注重培养专业能力和专业精神，增强干部队伍适应新时代中国特色社会主义发展要求的能力。面对高等教育发展的新形势新要求，面对学校事业发展的巨大压力，我们广大干部要增强责任感、使命感和紧迫感，要坚持问题导向，努力克服“知识恐慌”“本领恐慌”，在工作实践中不断提高群众工作、舆论引导、依法办事、新媒体运用等方面的能力，增强适应新形势新任务的信心、能力和水平。要振奋精神，知难而进、敢于担当，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，克服困难，破解难题，把各项工作做实做细做好，在推动学校事业发展的进程中贡献聪明才智，成就人生价值。谭秀森强调，我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十九大提出的各项任务上来，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持立德树人根本任务，深入推进高等教育综合改革，努力实现内涵发展，将有特色开放式高水平工商大学建设不断推向前进。郭金创在主持会议时谈到，认真学习宣传贯彻党的十九大精神是全校上下当前和今后一个时期头等重要的政治任务，要在认真学习的基础上，不断把学习宣传贯彻党的十九大精神引向深入。要按照学懂弄通做实的基本要求，认真学，解决好“学的深”的问题；仔细研，解决好“悟的透”的问题；扎实做，解决好“用得好”的问题。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，奋力开创有特色开放式高水平工商大学的新局面。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）