7月3日上午，学校在小白楼会议室召开校园安全稳定领导小组工作会议。党委副书记郭金创主持会议并讲话，副院长龙希利就做好当前校园安全稳定工作作出部署。安全稳定领导小组成员单位、校医院负责人参加会议。郭金创指出，今年以来我校安全形势总体平稳，但维护安全稳定任务仍然艰巨繁重，各级各部门各单位要进一步增强红线意识、底线思维，始终绷紧安全稳定这根弦，要按照“党政同责、一岗双责、失职追责”的要求，切实把安全稳定工作抓紧抓实抓到位，坚决遏制各类事故发生。郭金创要求，要深入开展安全生产百日攻坚治理行动，扎实推进安全风险分级管控体系和隐患排查体系建设，加强对风险的精准管控，注重抓好源头治理。要重点突出校舍安全、消防安全、校园安全、食堂食品及用电用气安全、实验室安全、防汛安全、生产安全等领域安全隐患排查整治，坚持高标准、严要求，对发现的隐患问题，必须抓住不放、跟踪督导、彻底整改。郭金创强调，安全稳定工作事关全局，是学校所有部门、所有人的事，要通过大家的共同努力，形成人人讲安全、事事重安全的浓厚氛围，形成全员、全方位、全过程抓安全的工作格局，切实维护好师生切身利益，营造文明和谐稳定的学校环境。龙希利在讲话中要求，要进一步增强做好安全稳定工作的责任感、使命感和紧迫感，深化思想认识，细化工作措施，实化责任分工；要进一步加强制度建设，围绕工作职责和实际，加强制度体系建设，从源头解决问题。要进一步加强学习宣传、教育培训力度，防范于未然；要进一步加大对安全稳定工作的监督检查和追责问责的力度，增强做好安全稳定工作的实效。会上，保卫处主要负责人传达了上级有关安全工作文件精神，并就近期安全稳定工作开展情况及暑期消防维修工作打算进行了汇报。会后，郭金创、龙希利带队进行了全校范围的安全大检查。党委院长办公室、学生处、后勤管理处、基建处、保卫处等负责同志参加了大检查活动。检查组深入体育馆、食堂、学生宿舍、配电室、水库，认真排查各类安全隐患，对发现的问题现场提出整改意见。 （作者：孟兆臣摄影：宋栋编辑：周海磊）