6月19日，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室召开，传达学习省第十一次党代会精神，研究部署贯彻落实工作。会上，党委书记刘新生作了讲话。党委副书记郭金创传达了省委书记刘家义同志在省第十一次党代会上的报告，纪委书记马东太传达了省第十届纪律检查委员会工作报告。党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。刘新生谈了参加省第十一次党代会的感受，传达了省委书记刘家义、组织部长杨东奇参加烟台代表团讨论时的讲话精神以及烟台代表团关于烟台未来发展趋势的介绍。就贯彻落实好会议精神，刘新生提出了五点要求：第一，“走在前列”的目标定位为高水平大学建设注入强劲动力。高校走在前列，就是要永远保持上游，保持先进，我们要与时俱进，超越自我，做时代的弄潮儿。要把“走在前列”的目标和定位，传达到师生员工当中，以“走在前列”作为激励和鞭策，鼓足干劲，砥砺前行，作学校综合改革及各项工作的促进派，作学校事业发展的建设者。第二，“加快新旧动能转换,促进经济转型升级提质增效”的要求，为学校加强学科建设，调整优化专业布局，提高应用型人才质量提出了明确要求。我们要进一步建设学校优势学科，积极融入到地方事业发展当中，加强教学内容、教学方法改革，强化师资队伍建设，增强重点意识，加强重点学科、专业建设，积极围绕社会需求，进一步提升人才培养质量。第三，“以坚定的文化自信推动文化繁荣发展”为学校加强大学文化建设，承担先进文化使命指明了方向。高校是育人之地、成才之处，是生成先进文化和先进生产力的摇篮，要培育好大学文化，积极弘扬社会主义核心价值观，唱响育人主旋律，要注重优秀文化的传承和发扬，积极推动学生的德智体美全面发展，为国家进步和社会发展培养栋梁之才。第四，“坚持以人民为中心的发展思想,建设和谐美丽的幸福家园”为学校提高育人质量、服务社会提出了沉甸甸的责任担当。培养高质量的、为社会所用的学生是学校不可推卸的责任，要遵循教育规律，加强师资队伍建设，注重优良教风学风的培育，发挥好第一课堂的育人作用，进一步提升育人质量。第五，“推动全面从严治党向纵深发展”为学校事业更高、更强发展提供坚强政治保证。我们要进一步夯实基础，加强党委的主体责任，强化基层党组织建设，扎实推进“两学一做”学习教育，推动学校党建工作严、实、硬，使其成为工作的引领和保障，真正为学校事业健康有序发展保驾护航。刘新生指出，我们要把贯彻落实好省第十一次党代会精神落到实处，认真学习研究讲话文本，在了解当前发展形势上下功夫，积极地思考，形成遵循规矩的自觉和主动，要秉持发展韧劲，研究发展路径，增强忧患意识，珍惜生活环境，重视责任与担当，做到心中有方向，工作有定位，前进有动力，立德树人，无愧于时代的重托。刘新生强调，当前学校事业的发展在从严治党的保障下，学科专业优化布局、综合改革意识基本形成，学校各项工作正在紧张有序向前推进。我们要牢固树立“四个意识”，深入学习贯彻落实以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略，把推动“两学一做”学习教育落到实处。要忠诚党的教育事业，遵循教育规律，同心同德，把提高教育质量落到实处，把建设高水平大学的目标落到实处，共同创造学校更加美好的明天。（作者：李海兆摄影：李海兆编辑：闫秀梅）