12月5日下午，学校教学检查通报会在办公楼10楼会议室举行。副院长徐世艾主持会议。督导组组长、学生工作处、团委、后勤管理处、信息化建设办公室负责人、各二级学院（部）院长（主任）、教学副院长（副主任）及教务处部分成员参加会议。会上，教务处处长王艳明通报了2016-2017-2学期试卷抽查情况、2017届毕业论文抽查情况、本学期期中教学总体检查情况。与会相关部门负责人分别对期中教学检查收集的意见做出答复。教务处对近期教务运行有关工作安排做出部署。徐世艾在总结中指出，总体上看教学保障比较有力，多数教师能提前到教室，学生出勤率较高。但也存在个别教师迟到甚至随意调停课的现象，个别单位和个别教师在规范教学运行秩序上还存在认识问题，需要端正思想认识。他强调，规范教学运行秩序是我校深化教育教学改革、提升教学质量的基础性工作，要从四个方面加以深刻理解：一是落实“立德树人”根本任务的需要。十九大明确提出要落实立德树人的根本任务，立德是树人的前提和基础，树人是目的和结果。作为教师，遵守职业道德、按时上课、上好课是立德最基本的要求。二是贯彻“学生中心”教育理念的需要。培养学生是开展教学过程的目的，教学要以学生为中心，这是近期高等教育的最新理念。因此，教师的教学工作应围绕学生展开，按时上课是贯彻以学生为中心这一教育理念的基本要求。三是提升教学质量的需要。教学管理是整个学校管理的核心，教学管理工作的有效落实是保证学校形成正常教学秩序、工作秩序、生活秩序，提高教学质量，促进学生全面发展和健康成长的基础。规范有序的教学秩序是提高教学质量的前提，教务处作为教学管理的最高层级，要统筹安排、规范管理，学院作为中间层级要及时上传下达，督促落实，教师要严格执行规定和安排。四是建设高水平工商大学的需要。高水平工商大学必须要有高水平的学科、学者、学术、后勤、本科教学。合格的本科教学是迈向高水平本科教学的第一步，而规范有序的教学秩序是合格本科教学的基础，因此必须要狠抓教学秩序。他最后强调，教学工作是学校的根本任务、中心工作，下一步学校将继续严格规范教学运行秩序、严肃处理教学事故。希望大家继续努力，改进服务和管理，提高教学质量，为高水平工商大学的建设做出更大的贡献。（作者：胡一平摄影、编辑：尹逊涛）