5月11日至12日，学校在体育场举办了第31届田径运动会。校领导刘新生、谭秀森、盛国军、龙希利、徐世艾出席开幕式，原煤炭部教育司司长梁东及部分离退休校领导作为特邀嘉宾出席。五月的校园，生机盎然，运动场内一片欢腾。伴随着铿锵有力的乐曲，护旗手护送着鲜艳的五星红旗入场。各二级学院学生方队迈着矫健有力的步伐，喊着整齐嘹亮的口号依次入场，极具专业特色和体育精神的方队展示赢得看台上的阵阵掌声。观看开幕式的观众纷纷拿出手机拍照，定格这一精彩瞬间。党委书记刘新生宣布第31届田径运动会开幕。升旗仪式后，副院长盛国军致开幕辞。他表示，一年一度的运动会既是一项全校性的体育活动，也是我校体育事业发展和师生精神风貌、综合素质的大检阅。他希望运动员、裁判员恪守竞赛准则，严守规程纪律，实现比赛成绩和精神文明双丰收，彰显山商师生良好的精神风貌和道德风尚，书写“美丽山商、文化山商、和谐山商”建设的新篇章。经过两天的激烈角逐，5月12日下午，运动会完成了预定的各项赛程，顺利结束。校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太出席闭幕式。党委副书记郭金创出席闭幕式并致辞。他指出，在全体师生员工的热情参与和共同努力下，运动会赛出了水平，赛出了风格，赛出了师生员工团结进取、蓬勃向上的精神风貌和敢于拼搏、攻坚克难的可贵品质，取得了体育竞技和精神文明的双丰收。当前，我校正处在各项事业发展的攻坚阶段，全校师生要进一步积极发扬体育精神，团结协作，努力工作，勤奋学习，以饱满的热情、昂扬的斗志、拼搏的干劲，为建设有特色开放式高水平工商大学做出新的更大贡献。本届运动会共有1000余名运动员参与比赛。最终，获得学生组总分前6名的学院依次为：工商管理学院、经济学院、统计学院、信息与电子工程学院、管理科学与工程学院、国际教育学院；获得教职工组总分前6名的单位依次为：工商管理学院、管理科学与工程学院、计算机科学与技术学院、经济学院、党群机关总支、行政二总支。大会还评选出了6个精神文明先进单位，分别是：管理科学与工程学院、工商管理学院、信息与电子工程学院、国际教育学院、会计学院、外国语学院。管理科学与工程学院教师李仕洋打破男子教工青年组铅球全校记录。（作者：闫秀梅摄影：敖杰、李海兆、欧晟甫、孙冬凡、王安琪、张燕飞、周海磊、周俊录编辑：周海磊）