12月9日，由我校法学院承办、山东三和德通律师事务所协办的山东省法学会国际法学研究会暨海峡两岸关系法学研究会2017年年会在烟台顺利召开。来自山东大学、山东财经大学、烟台大学、曲阜师范大学、鲁东大学、山东政法学院、滨州医学院、济宁市中级人民法院、北京尚公（烟台）律师事务所、山东众成仁和律师事务所等单位的三十余名理论界及实务界专家参与研讨。党委书记刘新生代表学校致欢迎辞，对大会顺利召开表示热烈祝贺，向长期以来对我校及法学学科建设发展给予关心支持和帮助的领导和专家学者表达了感谢，并简要介绍了学校的办学历史、法学院专业建设和人才培养情况。他指出，本次会议的召开，对于促进我省国际法学理论研究，推动法学学科发展将起到积极作用；学校将以承办此次会议为契机，继续加强法学学科建设，进一步提高理论研究水平与教学能力，积极扩大国内外学术交流与合作，为我省国际法学及海峡两岸关系法学的理论研究做出应有的贡献。本届年会的主题为自贸区法律问题、中国海外投资保护法律问题、全球治理中我国话语权提升的国际法保障、国际税收协调法律问题，并分为四个主题单元进行研讨。法学院魏俊副教授、刘亚丁副教授和张建老师分别做主题发言，受到与会代表的广泛好评。主题讨论结束后，校法律事务办公室董书萍副教授主持了自由讨论环节，对国际法热点问题、新时代国际法学研究方法、国际法学教学等问题深入研讨，对青年国际法学人的学习及理论研究起到了指引作用。闭幕式由法学院院长张献勇教授主持，研究会秘书长陆寰博士作了会议综述报告，下一届承办单位代表曲阜师范大学李娟博士致辞，最后，研究会会长、烟台大学法学院院长张平华教授做会议总结。（作者：张建；编辑：尹逊涛）