10月24日下午，副院长龙希利到人文与传播学院参加就业与专业建设工作促进会，调研相关工作。教务处处长王艳明、招生就业处处长张延东陪同参加活动。调研过程中，人文与传播学院院长张开祝就如何做好就业与专业建设工作作了汇报。龙希利对此次促进会的召开给予充分的肯定，他指出，人文与传播学院领导班子以就业率为切入点，对人才培养、专业建设和学院发展等重要问题进行认真思考与全盘谋划，这些对今后发展都具有重要意义。针对就业率、专业建设以及人文与传播学院未来发展等问题，龙希利要求：第一、要从更高层面看待就业及就业率问题。抓就业是一个系统工程，应该做到过程延长，全程介入。要认识到提升就业率的根本方法是提升人才培养质量。第二、充分发挥自身价值与作用。人文与传播学院承担着创设学校良好人文环境的使命与责任，除了办好专业外，还应在人文精神传播，人文素质培养以及校园文化建设等方面更有作为，在学校未来建设与发展中起到支撑作用。第三、加强以学科和专业为主导的学院建设。学院要加强教师素质提升，引导教师苦练内功，提升教学能力；要以科研为抓手，扎实推进学科建设，通过学科建设培育一支高水平的师资队伍。专业建设一要接地气，主动投身社会实践，突出社会服务职能；二要突出特色，紧紧把握学校以经管为主的财经类大学这一特点，各个专业向主流学科主动靠拢，主动融入，打造具有鲜明特色的人文专业。（作者：向敏编辑：闫秀梅）