6月1日，我校2017年学位与研究生教育工作会议在办公楼10楼会议室召开。副院长徐世艾出席会议，各学科性学院院长、副院长及研究生处全体人员参加了会议。会议由徐世艾主持。会上，徐世艾回顾了我校学位与研究生教育工作的发展历程，分析了研究生教育工作中存在的问题，对近几年研究生教育工作中取得的成绩给予了充分肯定，并对当前面临的重要工作进行了部署。他强调，今年是我校发展史上学位与研究生教育的大年和酝酿改革之年，硕士学位授权点专项合格评估工作和硕士学位授权点增列审核工作关系到学校的长远发展，是学校上层次、上水平的核心工作，是学校更名大学至关重要的关键指标。他要求各部门、各学院，要认真领会上级文件精神，认清形势，掌握政策、抓住重点，扎扎实实做好每一项工作，保质保量完成各项工作。要有大局意识、责任意识、卓越意识、服务意识、求真意识和时间意识，牢固树立全校一盘棋思想，相互协作，集约资源，聚焦目标，形成合力，确保各项工作顺利推进。研究生处负责人就“硕士学位授权点审核工作”、“学位授权点申报指南”、“学位与研究生教育质量”进行了政策解读，并对本学期的重点工作进行了具体安排。（作者：谢连华摄影：李海兆编辑：闫秀梅）