5月2日下午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习全省推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。会上传达并集体学习了习近平总书记关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要指示精神、省委书记刘家义在全省推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作会议上的讲话精神以及省委常委组织部部长杨东奇就贯彻会议精神、落实“两学一做”常态化制度化工作任务的总结讲话。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。刘新生在讲话中指出，习近平总书记对推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要指示，充分肯定了“两学一做”学习教育取得的成效，深刻阐明了推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重大意义、目标任务和基本要求，为我们做好工作提供了重要遵循。全校各级党组织和广大党员要从讲政治的高度，提高认识，端正行动，形成自觉，把推动“两学一做”学习教育与日常工作有机结合起来，同心同德，凝心聚力，确保在推进“两学一做”学习教育常态化制度化上取得新进展、见到新成效，更好助力学校事业向前发展。就贯彻落实中央、省委精神，更好地推进学校“两学一做”学习教育常态化制度化，刘新生提出了六点要求：第一，要充分认识“两学一做”学习教育的重要意义。“两学一做”学习教育是在新的形势下推进思想建党、组织建党、制度治党的有效途径，是全面从严治党的基础性工程，也是学校发展的力量源泉。要从讲政治的高度，充分认识“两学一做”学习教育的重要意义，切实增强推进“两学一做”学习教育的常态化制度化的责任感使命感。第二，要深入学习党章和习近平总书记系列重要讲话精神。牢记“四个意识”，讲纪律守规矩，坚定“四个自信”，坚决拥护以习近平同志为核心的党中央，落实新理念新思想新战略，做合格党员是时代的召唤，也是历史赋予每一位党员同志不可推卸的责任。在推进“两学一做”学习教育过程中，要把学习党章党规与系列讲话融汇贯通，使学习入脑入心、形成自觉。要注重结合部门单位实际抓教育，抓好分类指导。学习研讨要与党员的思想工作实际相结合，“看得清，抓得准，改的对”，以问题为导向，直面问题不回避，抓实整改不放松，督导检查跟得上。第三，要抓好“关键少数”和基层党支部建设。推进“两学一做”学习教育常态化制度化，要抓好领导干部这个“关键少数”，要引导党员干部以身作则，勇于担当，发挥带头示范作用，在“学”和“做”上走在前列。要抓好基层党支部建设，充分发挥好基层党组织的战斗堡垒作用，团结和引导广大党员，筑牢工作基础，形成工作合力，切实把党支部打造成为团结群众的核心、攻坚克难的堡垒。第四，要培育典型，发挥先进榜样示范作用。推进“两学一做”学习教育，要树立典型，发挥好先进典型示范作用，每一位榜样就是一面旗帜，榜样的力量是无穷的。要通过先进榜样的引领，更好的带动广大党员、干部形成思想统一和实践统一，积极有效推动工作的提升。第五，要完善制度，加强措施，统筹安排，确保“两学一做”学习教育常态化制度化。要以完善健全制度建设为载体，强化学习制度，抓好上级精神的学习贯彻落实。要树立和宣传好“两学一做”学习教育榜样，发挥先进的引领示范作用。要持续推动解决基层党建突出问题为抓手，发挥好基层党组织的战斗堡垒作用，增强学习教育的有效性和针对性。要站在学校事业发展全局高度，创新思路方法和推进措施，抓好“两学一做”学习教育常态化制度化落实，确保学习教育取得实实在在的成效。第六，要进一步推动“两学一做”学习教育常态化制度化，助推学校事业蓬勃发展。落实好学校“两学一做”学习教育，总支书记要发挥好核心作用，当好推进“两学一做”学习教育常态化制度化的参与者、践行者、示范者。要按照上级要求，结合学校实际，以对党建工作认识的提高、整改的及时、推进的有力、成效的明显，统一思想，齐心协力，扎实做好“两学一做”学习教育，推动学校整体事业向前攀登。郭金创在主持会议时谈到，通过深入学习习近平总书记的重要指示精神，认真领会刘家义同志的讲话要求，使我们更加全面、深刻地认识推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要意义，更加准确地把握下一步我们工作的目标任务、推进措施和标准要求。我们要以讲政治的高度，紧扣“学”的内容、“做”的标准、“改”的要求，真正把“两学一做”学习教育融入日常，抓在经常，形成常态。他强调，要在深化学习上下功夫。深入学习党章党规和习近平总书记系列重要讲话精神，用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作、规范行为。通过学习，不断增进真理认同和实践认同。当前和今后一个时期要把深入学习贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话和中央31号文件作为重要政治任务切实抓紧抓好；要在总结好我校开展“两学一做”学习教育情况基础上，结合学校改革发展稳定和基层党组织、党员的实际，制定好学校党委推进“两学一做”学习教育常态化制度化的具体实施意见并抓好落实；要抓住“关键少数”，副处级以上党员领导干部要发挥带头示范作用；要抓实基层党支部建设，落实好“三会一课”制度，引导全体党员做“四讲四有”“四个合格”的党员；要做好选树榜样，典型引路工作，发现典型，推广典型，学习典型，赶超典型；要发挥党委在建设有特色开放式高水平工商大学进程中的领导核心作用，党总支的政治核心作用，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）