12月24日至25日，中国高等教育学会教育评估分会2017年学术年会在同济大学召开，院长谭秀森教授应邀出席会议并主持分论坛。此次会议由中国高等教育学会教育评估分会和同济大学联合主办。中国教育学会会长、中国高等教育学会教育评估分会理事长钟秉林教授与会并致辞。来自全国120余所高等院校、科研机构、教育产业的400余位专家学者参加会议。本次会议围绕“坚持制度自信，探索构建中国特色的高等教育质量保障体系”主题，就中国特色高等教育质量观、双一流背景下高校教学、科研评价、新工科专业建设和创新创业教育的评价、中国特色高校内部质量保障体系建构的基本经验等教育评估的重大问题展开了深入研讨。会议设立主论坛和分论坛，有11位知名专家和30位青年学者分别在主论坛和分论坛作学术报告。谭秀森应邀主持“行业类院校人才培养质量与评估”分论坛并在总结时指出，高校的根本任务是人才培养，人才培养质量是衡量高校办学水平最基本、最重要的标志。加强教育评估和教育质量监控，进一步提高教育评估的科学性、针对性和实效性，切实保障高校教育教学质量意义重大。他表示，适应党和国家对高等教育发展的新要求，高校之间加强交流互鉴，对促进人才培养质量，实现高等教育内涵式发展十分必要。会议期间，谭秀森同与会专家进行了广泛的交流互动，希望他们一如既往，关心支持山东工商学院的建设和发展。（作者：宋主修 编辑：尹逊涛）