5月19日，第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第三次会议闭幕。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议。党委副书记郭金创主持会议。会议全体代表200余人参加了闭幕会议。上午8时30分，大会主席团在办公楼十楼会议室举行会议，听取了各代表团讨论情况的汇报，审议通过了大会决议（草案）。上午10时，大会在学术会堂举行闭幕式。大会依次表决通过了学校工作报告的决议（草案）和工会工作报告的决议（草案）。党委书记刘新生在闭幕式上作总结讲话。他指出，经过两天的学习、讨论，大家进一步统一了思想，凝聚了共识，明确了方向。院长谭秀森作的工作报告对学校科学发展、内涵发展意义重大，是当前乃至今后一段时期内学校发展的战略纲领，对于我校长远发展、持续发展具有重要的现实意义和深远意义，充分体现了学校发展改革的紧迫性，将实实在在推动有特色开放式高水平工商大学建设的进程，令人鼓舞，催人奋进。刘新生强调，一要坚持全面从严治党不放松。全面从严治党将会是党的建设的新常态，全校各级党组织和全体干部、广大党员对此要高度重视。二要坚持推进依法治校和民主管理。把学校发展与教职工个人发展更加紧密结合起来，凝心聚力，攻克改革难关，将工作做得细之又细、实之又实。三要坚定不移地谋求学校事业发展。我们要努力适应国家和我省高等教育振兴发展新的形势，力求通过“十三五”，使学校的特色更特、亮点更亮、实力更强。刘新生指出，当前，我们正站在新的起点上，学校的事业需要我们努力向前，以自信和能力再创学校事业的新辉煌。一，“学而不厌”是我们自强不息的强劲动力。我们应该通过认真的学习，及时充实自己的专业知识体系，丰富实践阅历，拓展学术视野，使我们能够从更广阔的角度看问题，避免狭隘和片面，从而激发学生感知新知识的兴趣，做勇于探索新事物的积极分子。二，“诲人不倦”是我们厚德载物的坚持基础。教育工作者应该在“诲人不倦”之中涵养自身的“厚德”，用真情爱学生、爱专业、爱岗位、爱同事。三、“革故鼎新”是我们与时俱进的强大引擎，要从学校发展的大局认识革故鼎新的重要意义，从思想到行动积极参与、支持改革。四、“包容和合”是我们协同创新的永恒主题。只有积极开发合作平台，建设团队精神，在协同中创新发展的人才能创新发展，获得更大的发展空间。刘新生强调，我们要以问题为导向，在学校事业的发展过程中，以“严”和“实”勇于改造自己的主观世界；以“新境界”和“高水平”谋划工作；以“勤奋”和“韧劲”推动各项工作；以“研究”和“探索”深化对工作的认知。郭金创在主持闭幕式时指出，党委书记刘新生同志的讲话，对落实全面从严治党、推进依法治校、民主管理，谋求学校事业科学发展，以及坚守自强不息、厚德载物、革故鼎新、包容合和，提出了明确的要求，我们要很好地贯彻落实。他强调，要认真学习好、贯彻落实好本次"双代会”精神。要坚定不移地坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人、坚持全心全意依靠广大教职工办好学校的根本方针不动摇。要更加注重加强党委对学校工作的全面领导；更加注重调动好、保护好、发挥好广大教职工的主动性、积极性、创造性；更加注重发挥好教职工代表大会的作用；更加注重遵循高等教育规律、学术发展规律、人才成长规律；更加注重依法治校、民主管理、科学发展，以更加饱满的精神状态、更加务实的工作作风、咬定目标、勇于担当，同心同德、抓好落实，加快推进有特色开放式高水平工商大学的建设步伐。上午11时许，大会在庄严的国际歌声中闭幕。（作者：闫秀梅摄影：周俊录编辑：周海磊）