7月18日，由山东理工大学主办、我校后勤管理处承办的山东省学校后勤协会高校能源管理分会一届一次常务理事会在烟台市东方海洋大酒店举行。山东高校能源管理分会一届常务理事单位代表参加了会议。副院长龙希利出席大会并致欢迎辞。会议由我校后勤管理处处长姜宗建主持。龙希利代表学校对参加会议的代表表示欢迎，并简要介绍了学校的基本情况。他主要从大力推进节约型校园建设，加强节能管理，深化用能节能机制改革，着力完善节能监管平台建设，积极开展校园节能宣传教育活动，扎实推进绿色校园建设等方面，向大会介绍了我校近年来的能源管理工作。龙希利表示，山东省学校后勤协会高校能源管理分会是山东省高校建设节约型校园重要的学习交流平台，本次常务理事会的召开，对于促进我国能源管理研究，推进能源管理人才培养，深化高校能源管理和节能工作，必将产生积极的推动作用。会议邀请中国教育后勤协会能源管理专业委员会秘书长、北京交通大学校长助理郑广天教授做了“高校能源管理信息化及智慧校园建设”专题报告。国内部分知名节能企业代表也在会上发言，展示能源管理的新理念和新技术。山东省后勤协会高校能源管理分会理事长、山东理工大学副校长查玉喜作了总结讲话。（作者：贾秀龙 编辑：闫秀梅）