9月27日，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习（扩大）会，传达学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班开班式上的重要讲话精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生主持会议并作了讲话。党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议强调：习近平总书记的重要讲话，科学分析了当前国际国内形势，深刻阐述了5年来党和国家事业发生的历史性变革，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，深刻阐明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性。学校各级党组织要认真学习领会，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，抓好各项决策部署贯彻落实，统筹兼顾做好学校各项工作，努力提升办学治校水平，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。就贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神，更好推动学校事业发展，刘新生提出了六点要求：第一，要充分认识党的十八大以来取得的重大成就。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，全面加强党的领导，坚定不移贯彻新发展理念，坚定不移全面深化改革，坚定不移全面推进依法治国，坚定不移推进生态文明建设，坚定不移推进全面从严治党，取得了一系列成就，党和国家事业发生历史性变革，中国特色社会主义进入了新的发展阶段。第二，要学会抓主要矛盾，纲举目张地做好本单位工作。抓住重点带动面上工作，是唯物辩证法的要求。要紧紧围绕学校综合改革，研究新情况，解决新问题，抓住重点，厘清矛盾，围绕问题，精准发力，做好各自工作，推动学校事业发展走向新的境界。第三，要以科学的方法论，认识和把握我国社会发展的阶段性特征。要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，准确地把握我国社会主义初级阶段不断变化的特点。要立足学校实际，积极拓展发展路径，确保在新阶段下学校事业取得新的突破。第四，要正确认识党和国家事业迈入新的历史起点、新的发展阶段。要提高战略思维能力，不断增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，站在新的起点上，以新的精神状态和奋斗姿态推动各项事业向前攀登。第五，要高度重视党的理论建设和指导，坚持理论同实践相统一。要重视理论学习，强化理论修养，提升理论水平，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考和把握发展面临的一系列问题，学以致用，知行合一，更好地指导我们的工作。第六，要加强全面从严治党。全面从严治党永远在路上，要坚持问题导向，推动全面从严治党向纵深发展，提升基层党建工作科学化水平，助力学校党建工作迈入新台阶。学习会上纪委书记马东太就做好单位保密工作强调：保密工作是一个单位一项十分重要的工作，要牢固树立保密工作意识，要建立落实保密工作责任，要科学确定保密范围对象，要建立健全保密管理制度，要不断完善保密防护体系，要切实加强保密日常监督。会上，机关分党委书记綦振平就学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神畅谈了心得体会。党委宣传部部长李君、党委组织部部长张京磊、党委统战部部长杨峰丽、工商管理学院党总支书记张浩分别围绕加强和改进意识形态工作、“两学一做”学习教育工作、统一战线工作、人才引进工作作了简要汇报。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）