4月7日， 学校在办公楼9楼会议室召开2017年毕业生就业工作会议，表彰2016年度毕业生就业工作先进单位及先进个人，部署2017年就业和招生工作。院长谭秀森出席会议，党委副书记郭金创主持会议。学校招生就业领导小组成员、各二级学院院长、分管学生工作的副书记和全体辅导员参加了会议。谭秀森在讲话中对我校2016届毕业生就业工作取得的成绩给予充分肯定；对受到表彰的先进集体、先进个人及为就业工作付出辛勤汗水的所有老师的表示祝贺和感谢。面对新的就业形势，他就如何做好今后的就业和招生工作提出了具体要求：第一，强化落实“一把手”工作机制，健全全员参与、齐抓共管、上下联动的就业创业工作机制；第二，强化价值引领，教育引导学生树立正确的就业择业观；第三，紧密对接社会需求，提高应用型人才培养质量，提升毕业生的就业竞争力；第四，建立健全就业指导服务长效机制，为毕业生就业择业、职业发展提供更好的服务；第五，适应高考招生制度改革要求，加强应用型专业建设。他强调，就业工作是我们学校人才培养工作具有战略意义的关键环节，各相关单位、全体学生工作人员要进一步提高对做好学生就业引导工作的认识，强化主动意识，遵循就业规律，抓教育引导就业，抓管理促进就业，抓服务提升就业，抓市场扩大就业，抓创业带动就业，切实把就业指导服务工作做细做实做到位。郭金创指出，就业工作不仅是学校人才培养质量的具体体现，也是实现学生切身利益的现实要求，我们要深刻认识做好就业工作的重要性，增强做好就业工作的紧迫感和使命感。他强调，各二级学院、各部门要落实好本次会议精神，认真谋划就业工作，以人才培养质量的提高，带动就业质量的提升。要进一步调动全体教师的积极性，激励教师以饱满的热情和高度的责任感参与到就业工作中来；要进一步深化教育教学改革，强化实习实训环节，不断提高毕业生的就业质量；要认真研究招生工作、人才培养和就业工作之间的关系，把我校毕业生就业工作推向新的高度。会上，招生就业处处长张延东全面总结分析了我校2016届毕业生就业工作，详细解读了山东省高考招生制度改革的最新政策；金融学院院长马宇和信息与电子工程学院院长朱智林作为先进单位代表做了典型发言。（作者：刘洪亮摄影：李海兆编辑：周海磊）附：一、毕业生就业工作先进单位（7个）管理科学与工程学院 工商管理学院公共管理学院金融学院统计学院信息与电子工程学院计算机科学与技术学院二、毕业生就业工作进步奖（1个）体育教学部三、毕业生就业工作先进个人（13个）周胜林 王新昊 李震 刘涛 王少华 蔺雪春郭绍华 辛波 刘永久 潘月明 刘延武 孙媛媛张瑞