11月7日下午，党委副书记郭金创到联系单位会计学院进行调研，并与正在进行教研活动的教师亲切交谈，了解各专业（中心）教学、科研情况，查看了会计学院专业实验室建设、消防和学生上课情况。在与会计学院领导班子座谈中，郭金创认真听取了班子成员的工作汇报，对会计学院的教学、科研、学科建设、学生工作、党建和思想工作以及党的十九大精神学习贯彻情况给予了充分肯定：一是肯定会计学院领导班子团结和谐，政治站位高，狠抓工作落实，年度重点工作任务推进较好。二是肯定会计学院对学科、专业合理定位和俱有发展建设的危机意识。班子成员有较强的事业心和责任感，超前谋划会计学专业未来发展、变革及学生就业可能带来的变化，表现出了很强的责任意识。三是肯定教学、科研工作取得的明显进步。特别是在ACCA国际化办学、组织教师申报科研项目、积极开展产学研等方面取得的明显成效。对会计学院今后的发展建设郭金创要求：一是要认真抓好党的十九大精神的学习贯彻，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，推动会计学院工作。要结合师生思想实际和学院的工作实际，通过学习推动学院教学、科研和学科建设工作。二是要把握好会计学院的发展定位，破解在实践教学、教师引进、校企融合、质量提升、“双师”型队伍建设等方面的难题。三是要进一步加大教学、科研和引进人才工作力度。广泛获取人才引进信息，加快人才引进力度，提高人才引进质量；要抓好科研团队建设，努力在国家“两金”上实现突破；要鼓励青年教师参加学术会议，为青年教师成长创造条件。四是要处理好校内教育教学综合改革各方面关系。对教学、科研、研究生培养等方面存在的问题，要努力寻求解决方案，主动向学校相关部门提出说明、报告及合理化建议，形成学校顶层设计与学院抓工作落实的有机契合。（作者：王云龙摄影：许丰富编辑：尹逊涛）