4月11日上午，党委中心组成员在办公楼10楼会议室召开学习会，与会人员集体传达学习了中共中央国务院《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。刘新生在讲话中指出，中共中央国务院下发的《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，是指导新形势下高校思想政治工作的纲领性文件，对于我们牢牢把握高校发展正确方向，扎实办好中国特色社会主义高校，意义重大而深远。我们要认真学习文件精神，深刻认识做好高校思想政治工作的重大意义、目标任务和基本要求，以高度的政治责任感和使命感，抓好文件精神的学习贯彻，切实将思想行动统一到中央决策部署上来。就学习贯彻文件精神，做好学校思想政治工作，刘新生提出了四点要求：第一，要认真学习原文，深刻领会文件精神。通过原原本本研读原文，领会文件精神实质，要立足学校实际，深刻认识到思想政治教育工作是一项“铸魂”的工作，更加扎实地思考研究思想政治教育工作。要注重学习的“入心”和学习的运用，“没有理论的自觉就没有行动的主动，没有行动的主动就没有工作的进步”，要在学以致用上下功夫，牢记使命和责任，积极工作，以问题为导向，着力解决当前学校思政工作存在的不足，进一步提升思政工作水平。第二，要统筹建设我校思想政治工作机制，形成合力做到思政工作的全覆盖。做好思政工作不是个别人的问题，也不是一个部门的事，需要各个方面的统筹兼顾。我们要群策群力，同心同德，协同推进，互相配合，形成合力，积极营造健康浓厚的立德树人良好氛围。要在中央文件精神指导下，在学校范围内以“大思政”的视野审视思政工作，遵循教育规律，积极研究思政工作的新内容，新特点，使学校思政工作成为一门系统的学问，开创学校思政工作育人的新实践、新成效，推动我校思政工作制度化、规范化和科学化。第三，要加强党总支基层政治核心的建设。加强基层党总支建设，使之成为坚强的战斗堡垒，对学校的事业发展至关重要。要把党总支工作的政治核心作为头等大事来抓。在建章立制的基础上，进一步加强党总支党务工作的细化，在落实上下功夫。要把院系的党建工作和院系行政工作有机结合起来，使党建工作真正落实到位。要做学生政治进步的引路人，做专业学习的引路人，做事业发展的推进器。要重视树立基层典型，充分发挥好榜样先进的示范作用，带动基层党建工作；要发挥好总支书记的第一责任人作用，坚持社会主义办学方向，落实马克思主义理论教育，践行社会主义核心价值观及立德树人的有效落实，真正培育社会主义事业的建设者和接班人。第四，要建设学校思想政治工作推进机制。贯彻好中央思想政治工作的部署，要认真按照中央的指导思想，在充分调研的基础上，积极探索我校思政工作的有效路径和有思路、有举措、有监督、有落实的严谨的工作方案，形成齐抓共管、全面覆盖、精准发力、持之以恒、循序渐进、务求实效的工作局面，推动学校思想政治工作跃上新台阶。郭金创谈到，全国高校思想政治工作会议以及《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》具有里程碑意义。贯彻落实好全国高校思想政治工作会议和中央31号文件精神是一项长期的政治任务，我们要从更好进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业的战略高度去认识，进一步增强做好高校思想政治工作的责任感和使命感。在对习近平总书记重要讲话和中央31号文件进行解读后，郭金创强调，要进一步抓好学习。通过教职工政治理论学习制度、“三会一课”制度、党委（党总支）中心组学习、“两学一做”学习教育等形式，深入学习习近平总书记重要讲话和中央31号文件，深刻领会精神要义，把握精神实质，用讲话和文件精神武装头脑，教育师生。要加大贯彻落实力度。紧紧抓住学生思想政治工作这个重点，抓住教师思想政治工作这个难点，进一步用好新媒体，抓好改革创新，防止新办法不会用，老办法不管用，软办法不顶用，硬办法不敢用，用心用情用理用力做好思想政治工作，并贯穿于教书育人全过程，把我校思想政治工作在现有的基础上推向一个新阶段。会上，宣传部部长李君、学生工作处处长赵纪新结合工作实际畅谈了心得体会。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）