11月20日上午，院长杨同毅出席后勤管理处组织召开的饮食工作例会。会议专题学习了山东省教育厅《关于开展全省学生用餐安全及学校食堂食用油问题专项排查工作的紧急通知》，部署排查措施。杨同毅对学校饮食安全工作提出了“全面排查，消除隐患，确保安全”的明确要求。在听取了后勤管理处关于食堂安全检查情况通报和整改措施的汇报后，杨同毅首先对学校饮食安全管理长期以来卓有成效的工作给予了充分肯定。他指出，“民以食为天”，校园饮食安全是学校安全工作的重中之重，关系到师生的身体健康和学校的安全稳定。后勤管理处要认真学习《通知》，确保落实到位；要以落实《通知》要求为契机，以管理制度为抓手，全面做好学校食堂的饮食安全工作。杨同毅从四个方面对学校饮食工作提出了要求。一是思想上要高度重视。要做到认识到位，行动到位，责任到位。食堂与学校是利益共同体、责任共同体。安全管理重在行动，责任落实要到岗、到人；二是要树立正确的利益观。各食堂要坚持安全第一，经营者要有长远眼光，追求长远、稳定、可持续的利益；三是要加强监管。加强食堂监管队伍建设，细化管理制度，针对问题开列“严禁清单”、“问题清单”、“负面清单”，避免相类似的问题重复出现。要创新经营管理模式，彻底消除安全隐患；四是要高点定位，发挥好食堂的育人功能。高校食堂不仅是学生用餐场所，也应是文化场所，餐桌也是课桌。“学校无小事处处是教育”，要把东西南北的饮食文化带进学校食堂，让两万余名莘莘学子在校园就能品尝和感受家乡的饮食文化，体味“妈妈的味道”。食堂兼具服务育人、环境育人、饮食育人的育人功能，饮食工作者肩负着育人的角色和责任。杨同毅强调，“饮食安全无小事，小问题不及时处理就会引发大问题”。各食堂要高度重视“威海温泉学校问题食用油”事件，“用身边的事教育身边的人”，组织员工深入学习，警钟长鸣，引以为戒；要以问题为导向，一丝不苟，严谨细致地开展隐患排查工作，逐项梳理，整改落实，及时消除安全隐患，建设食安校园。会上，后勤管理处结合近期饮食安全检查情况，对全校饮食安全整改落实措施提出了明确的任务和整改时间表，要求全面排查，整改到位。后勤管理处相关人员及各食堂负责人等参加了会议。（作者：贾秀龙编辑：周海磊）