8月25日至9月2日，由山东省学校体育协会主办、山东省学校体育协会篮球分会协办、山东工商学院和烟台大学承办的2018年山东省“学校体协杯”大学生篮球比赛暨“中国体育彩票杯”2018山东省大学生体育联赛篮球预选赛在我校举行。本次大赛共有来自山东大学、中国海洋大学、中国石油大学（华东）、山东财经大学、青岛大学等67所高校共计700余名运动员参加。比赛分为男女甲组（校园组）、男女乙组（职业院校组）和男女丙组（高水平运动员院校组）举行。其中男子甲组17支代表队，女子甲组11支代表队，各经过80场和60场比赛，最终山东大学、山东科技大学和山东交通学院获得男子甲组前三名，山东大学（威海）、山东工商学院和青岛农业大学获得女子甲组前三名。我校派出男篮、女篮代表队参加甲组的比赛，女篮获得亚军、男篮获得第五名。同时，我校获体育道德风尚奖先进集体，刘晓杰老师获得女子甲组优秀教练员称号，男队刘新韬、王志与女队李倩文、宋咪咪获优秀运动员称号。本次比赛得到了校领导和相关部门的大力支持与帮助，赛事的圆满成功得到了山东省学校体育协会领导和各参赛学校代表队的表扬与肯定。此次高水平赛事的举办极大地展示了我校良好的精神风貌，对进一步推动体育工作的蓬勃开展起到了积极作用。（作者：张楠刘晓杰编辑：曹凤杰）