7月12日下午，台湾鲁籍台胞社团负责人及台湾鲁籍学生“齐鲁情”夏令营一行49人来我校参观交流，校领导郭金创接见了来宾。参访团一行来到我校创业中心，详细了解了我校学生创业项目，与创业团队进行了沟通交流；随后，一行人相继参观考察了我校商学实验中心、通信与网络综合实训基地、物联网科研与教学实践基地、大学生微创实验中心、第二课堂成绩单体验教育中心，了解我校在授课方面的特色和对大学生创业创新的鼓励政策，就感兴趣的技术话题进行了交流。参观后，台湾鲁籍大学生与我校学生进行了座谈，围绕双方的学校生活、学习、社团活动、毕业就业等进行了问答交流。两岸学生从课余的休闲娱乐活动谈到两岸的就业形势，从日常的饮食习惯谈到年轻人的薪资待遇，互相推荐特色美食和旅游景点，整个交流过程热烈融洽、轻松愉快。座谈结束后，两岸大学生进行了才艺表演，互动游戏，并进行了包水饺体验。通过活动，两岸大学生互相了解、互相学习，增长了见识，开拓了视野，并结下了深厚的友谊，对两岸同文同宗、血脉相连的同胞情谊有了更加深刻的感受。活动展现了我校大学生的精神风貌，密切了我校与台湾地区高校的联系，对推进学校开放办学、提升办学水平和学校社会影响力起到了积极的促进作用。省市台办相关人员陪同考察交流。（作者：王雁霖编辑：尹逊涛）