3月6日至8日，党委书记白光昭先后到山东能源经济协同创新中心、未来智能计算协同创新中心、图书馆和信息化建设办公室调研，听取相关工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与部门负责同志、工作人员进行了座谈。在听取了两个协同创新中心基本情况和发展规划以及2018年重点工作的汇报后，白光昭指出，协同创新中心具有良好的发展基础和研究实力，一定要紧密结合区域经济和社会发展的重大需求，抓住全省新旧动能转换重大工程的历史机遇，加强顶层设计，找准重点，协同好校内资源和校外协同单位的资源，进一步创新构建灵活、柔性的体制机制，完善人员聘任和考核评价机制，全面提升协同创新中心综合实力，争取做到全省、全国一流，成为全省、全国的典型。他要求，相关职能部门要在政策倾斜、经费扶持等方面积极为协同创新中心创造良好的条件和环境，助推协同创新中心的建设和发展。在与图书馆工作人员的座谈中，白光昭强调，图书馆作为学校的文献信息中心与学习交流中心，必须凸显自身的教育职能，更直接、更主动、更全面地参与到教学科研过程中，注重培养读者的信息意识、提高其信息能力，为读者自主学习提供资源和指导。他强调，图书馆应明确自身的发展目标和努力方向，并在充分调研的基础上，采取新模式、多渠道筹措资金为建设现代化、智能化、人性化新馆作好前期准备工作。在听完信息化办公室相关工作汇报后，针对教育信息化、智慧校园建设以及目前存在的困难和问题，白光昭指出，信息化工作是学校转型发展、内涵发展的基础性工作，要突出重点，着力推进以服务学校、服务师生为目标的智慧校园建设，为师生学习工作生活提供高效信息化服务，有序推进信息化建设。副院长王艳明陪同调研，党委办公室、院长办公室，科研处等部门负责同志参加上述活动。(作者:樊立三编辑:尹逊涛)