12月13日下午，学校特色建设领导小组扩大会议在办公楼10楼会议室召开。党委书记白光昭出席并讲话，院长杨同毅主持，纪委书记马东太，副院长龙希利、徐世艾、刘向锋一同出席。在听取各学院关于财富管理特色建设工作进展和思路的汇报后，白光昭强调，加强财富管理特色建设是学校立足服务经济社会发展大局，服务国家总体战略，准确把握经济社会发展趋势和“双一流”建设机遇的战略选择，是学校贯彻落实第三次党代会决策部署，实现特色发展、错位发展、高质量发展的重要举措。他指出，在财富管理特色建设中，全校各学院之间要坚持内外联动、上下协同，形成广泛共识，建立紧密联系，不分主次、主动作为、勇往直前、攻坚克难，有思路、有选题，全力推进财富管理与现有学科专业深度融合，为学校早日实现“三步走”战略目标作出新的更大贡献。杨同毅对我校财富管理特色建设提出具体要求：一要超前谋划，寻求突破方向；二要全校协同，打破学科壁垒；三要扩大宣传，使财富管理特色建设理念深入人心、形成广泛共识；四要把财富管理产业链做强做大做优；五要打造财富管理育人新方式，形成山商育人特色；六要从研究着手，尽快出一批高水平研究成果，抢占财富管理学科高地。马东太、龙希利、徐世艾、刘向锋在会上分别对学校加强财富管理特色建设提出具体意见。一是认真学习领会文件精神，加大宣传，统一思想，凝聚共识。二是坚定不移地贯彻落实文件精神，群策群力，共同发展。三是各单位要明确各自在财富管理特色建设中承担的角色、需要完成的目标任务，制定详细的发展规划。四是全校统筹规划，各部门要取长补短，相互学习，持续推进。会上，特色建设办公室主任范辉对《山东工商学院关于加强财富管理特色建设的意见》进行了解读。16个二级学院院长汇报了加强特色建设的工作进展和思路。（作者：冯述虎编辑：周海磊）