根据省纪委统一部署和学校党风廉政建设工作安排，11月14日下午，校领导杨同毅、马东太、徐世艾、王艳明及副处级以上干部120余人集中观看了《重拳反腐保驾护航——日照港集团系列腐败案件警示录》专题片。《重拳反腐 保驾护航——日照港集团系列腐败案件警示录》讲述了日照港集团前党委书记、董事长杜传志利用手中权力和港口资源大肆敛财，以及在杜传志的影响下，当时的日照港班子主要成员违规谋私，腐化堕落，部分中高层管理人员利用关联贸易等手段大肆侵占国有资产，从高层管理人员到基层工作人员吃拿卡要、违规经商、违规承揽工程的典型案例。纪委书记马东太在主持观看警示教育片时强调：这次会议既是一次廉政警示教育会，也是一次落实全面从严治党主体责任的集体谈话会。党的十八大以来查处的一系列领导干部严重违纪违法案件，尽管他们违纪违法的表现形式、程度各不相同，但造成他们蜕变的根源是相同的，主要是理想信念动摇、纪律规矩意识淡漠、违规行使权力、制度的执行和监督缺失以及党的建设缺失、管党治党不力。希望广大领导干部要正确看待权力、地位、名利，切实做到心有所畏、言有所戒、行有所止，清清白白做人、干干净净做事、坦坦荡荡为官；要真正把党风廉政建设放在心上、抓在手中，把压力层层传导下去，做到守土有责、守土负责、守土尽责；要强化主体责任和监督责任，一级做给一级看，一级带着一级干，把全面从严治党要求落实到每个支部、每名党员，始终保持反腐倡廉、正风肃纪的高压态势，以廉洁的党风、高效的政风、务实的作风，开创各项工作新局面。通过观看警示教育片，广大干部受到深深震撼，表示将汲取教训，增强法纪观念和敬畏意识，筑牢拒腐防变的思想道德防线，正确把握人生方向，用好手中权力，时刻保持清醒头脑，做忠诚、干净、担当的典范。（作者：韩长福摄影：李海兆编辑：周海磊）