11月21日，党委书记白光昭到统计学院调研指导工作，听取了“中国大学生财商状况调查”进展汇报，并就如何做好下一步工作与调研团队成员进行了交流。研讨会由副院长刘向锋主持。在听取了统计学院调研团队的汇报后，白光昭充分肯定了团队已取得的阶段性成果，并从财商测量维度、调研实施方案、研究成果运用等方面进行了具体指导。他强调，调查研究要聚焦大学生特点，以服务财商教育为出发点和落脚点，为学校完善中国大学生财商教育体系，培养智商、情商、财商协调发展的高素质应用型人才提供科学决策参考。他指出，在调研过程中，要进一步凝练财富管理特色，推动统计学、管理学、金融学、公益慈善等现有学科专业与财富管理深度融合，助力学校财富管理特色建设，加快有特色开放式高水平财经类大学建设进程。白光昭勉励团队成员要坚定信心，迎难而上，确保调研报告的真实性、准确性，撰写出具有实践指导意义和决策参考价值的研究成果，最大化发挥调查报告的学术价值和社会影响力，为学校特色建设交出满意的答卷。刘向锋在主持会议时指出，要进一步理顺工作思路，科学编制调查问卷，科学分析调查结果，提高调研报告对服务学校特色建设的贡献度。党委办公室、院长办公室、党委宣传部、金融学院主要负责同志陪同参加研讨会。(作者：李新、王俊梅编辑：周海磊)