1月9日下午，中国共产党山东工商学院第三次代表大会闭幕会在学术会堂召开。闭幕会由白光昭同志主持。大会应到代表126人，实到124人，实到代表超过应到代表的半数，符合大会选举办法的规定。大会选举产生了中国共产党山东工商学院第三届委员会委员和中国共产党山东工商学院纪律检查委员会委员。白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋等7人当选中国共产党山东工商学院第三届委员会委员。马东太、张启全、李君、范文斌、丛贵霞、马金智、解可军等7人当选中国共产党山东工商学院纪律检查委员会委员。大会表决通过了关于中国共产党山东工商学院第二届委员会工作报告的决议。大会表决通过了关于中国共产党山东工商学院纪律检查委员会工作报告的决议。白光昭同志致大会闭幕词。他说，中国共产党山东工商学院第三次代表大会顺利完成了预定的各项任务。大会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，实事求是地总结了上届党代会以来我校各项工作取得的成绩，提出了今后五年我校改革发展的总体思路、主要目标和基本任务。全体代表团结协作，尽职尽责，大会开得圆满成功。白光昭代表大会主席团，对省委组织部、省委教育工委、烟台市委的指导和帮助表示了感谢。他同时对全体代表及大会工作人员表示感谢，对新当选的党委委员、纪委委员表示祝贺。白光昭要求，全校各级党组织和全体共产党员要在中国共产党山东工商学院第三届委员会的领导下，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，深入学习领会大会精神，认真贯彻执行大会的各项决议，团结带领全校党员干部、师生员工，不忘初心、牢记使命、励精图治、改革创新，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。大会在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕。（作者：闫秀梅摄影：李海兆 周海磊 周俊录编辑：尹逊涛）