6月9日上午，山东工商学院四川校友会成立大会在成都举行。副院长徐世艾出席大会并讲话。学校相关部门负责人、教师代表，潍坊、威海、重庆等地校友会代表到会祝贺。会议审议通过了《四川校友会章程》《四川校友会财务管理制度》和《四川校友会组织机构人选建议名单》。管理1986级校友刘四大当选为首届会长，贸经1998级校友张华波当选为首届秘书长，管理1986级校友谢书、管理1987级校友刘骥当选为名誉会长。徐世艾宣布山东工商学院四川校友会成立并向刘四大会长授会牌。他代表学校对四川校友会的成立表示祝贺并向校友们介绍了学校的发展历程。他指出，学校的建设与发展离不开社会各届的支持，尤其是校友的聪明才智和精神传承。四川校友会的成立对于在新时期创新校友工作，为学校聚集强大发展动能，具有重要意义。他强调，学校第三次党代会的成功召开，确立了学校事业发展新的奋斗目标，希望通过校友会的桥梁作用，实现互通共赢，携手并进，汇聚校友磅礴力量，助推母校和校友事业共同发展。刘四大在发言中表示，将勇于担当、竭尽全力，开拓创新、积极作为，团结凝聚广大四川校友的智慧和力量，努力把四川校友会建设成校友的理想家园和创业发展的坚强后盾，为母校的发展壮大倾心助力。潍坊校友会秘书长刘晓东，四川校友会顾问牟方林、翟立宏在大会上发言。北京、深圳、山西、青岛、烟台、泰安等其他校友会以及河北校友会筹委会发来贺信贺电。(作者：纪祖伟 编辑：尹逊涛)