7月22日，山东工商学院第一届创业投资论坛暨北京校友会三周年庆典活动在北京举办。党委书记白光昭、院长杨同毅，相关部门负责人应邀出席，广东、深圳、河北、陕西、四川、济南、青岛、潍坊、威海等地方校友会代表到场祝贺，100余名在京校友参加了活动。白光昭代表母校对活动的举办表示祝贺，并充分肯定了北京校友会在凝聚校友力量、扩大母校影响方面所取得的成果。他以“为了三个好，让我们共同努力”为题作了讲话。他强调，我们的工作要致力于让“学校、校友会、校友”越来越好。一是为了学校好。大家共同努力把学校办好，这是基础和根本。学校第三次党代会以来，新一届党委带领全体师生员工为了实现新的奋斗目标开拓进取，学校事业发展呈现了向好态势。学校发展，是包括校友在内的所有山商人的共同心愿和期盼。二是为了校友会好。校友会工作潜力巨大，对于校友间情感交流，促进校友及学校事业发展，具有不可替代的作用。校友会工作要去除机关化、行政化、贵族化、娱乐化，要清晰认定校友会组织的性质、行为方式和功能有效性，要发挥校友会公共平台的作用，团结校友、服务学校、服务社会。三是为了校友好。“一朝进山商、永远是校友”，学校要永远关注校友，尽自己最大的努力为校友搭建平台，更好地服务校友，逐步形成校友与母校相互支持、共同发展的良好局面。希望校友们继续关注母校、常回母校看看。白光昭指出，学校对校友工作怀有深深的期待，校友工作还有很大的发展空间，各地校友会要进一步解放思想，充分发挥主观能动性，做好校友工作。他表示，学校将一如既往地关心校友工作，会加大力度，加强对各地校友会工作的指导和支持。希望大家对未来充满信心，都做参与者、建设者，期待学校、校友会工作及每一位校友越来越好。活动期间，杨同毅向校友们介绍了母校近期所取得的成就与未来发展目标，并就校友工作提出希望。他指出，学校非常重视校友工作和社会服务能力的提升，将通过顶层设计、体系化建设，努力构建可复制的成功案例，深入研究学校、校友及地方经济社会共成长的校友工作模式。各地校友会代表结合各自学习工作的经历、观察和体会，从母校建设、校友会工作以及回馈母校等方面提出了积极中肯的建议。北京校友会会长田宝国表示，将不忘初心，以求实的作风、扎实的工作，为校友会和学校的发展做出应有的贡献。济南校友会会长吴英军代表兄弟校友会祝贺。在主题演讲和论坛环节，刘思宇、付饶、刘洋、王斌、张永昌、朱小军、范维肖、郭威、赵一弘等校友依次发言，与在场师生校友分享投资经验、创业感悟和发展机会等。(作者：纪祖伟编辑：尹逊涛)