10月23日上午，党委书记白光昭、副院长王艳明在办公楼11楼会议室接见了菏泽市巨野县县委副书记张兴臣一行、“担当作为好干部”荣誉获得者刘海军同志。2012年，刘海军同志响应中央和山东省委号召，担任第一批驻滨州市沾化县大高镇中韩村“第一书记”。2017年，刘海军再次作为我省第三轮选派的“第一书记”来到菏泽市巨野县田庄镇大宁庄村。挂职期间，刘海军同志在学校党委的正确领导下，在挂职所在地各级党委政府的关心和支持下，坚定践行职责使命，注重调查研究，突出实干实效，用真情干真事，以坚强的党性觉悟、朴素的为民情怀、务实的工作作风、出色的工作业绩，获得所在县、镇各级党委政府和干部群众的一致赞誉。获悉刘海军同志被评为省“担当作为好干部”后，当地干部群众欢欣鼓舞，专程送来锦旗，衷心感谢学校一直以来的帮扶。白光昭指出，打赢脱贫攻坚战对全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标具有重要意义。省委省政府高度重视、创新举措，把“第一书记”作为推进脱贫攻坚的有力抓手和工作品牌。学校党委认真贯彻落实中央和省委精准扶贫、精准脱贫部署，不断加大投入力度、强化政策措施，取得显著成效。刘海军同志被评为省“担当作为好干部”，既是个人荣誉、学校荣誉，也是巨野县和菏泽市的荣誉。白光昭要求，刘海军同志要珍惜荣誉、再接再厉，继续履职尽责，进一步做好下步工作。要充分发挥桥梁纽带作用，加强校地联系，搭建合作平台。白光昭强调，学校将一如既往关心和支持巨野县及菏泽市的发展，精准对接地方经济社会发展和新旧动能转换需要，进一步发挥学科优势、专业优势、智力优势，主动作为，积极投身服务地方工作和新旧动能转换重大工程实施。接见会上，张兴臣代表巨野县委，表达了对刘海军同志的祝贺和对学校的感谢。学校党委大力弘扬担当作为、干事创业精神，坚持激励干部忠诚干净担当,着力营造干事创业的良好环境，所有工作超前谋划、主动作为，对巨野县、田庄镇经济社会发展和帮扶村抓党建促脱贫工作，给予了大力的支持和无私的帮助，成效斐然。学校党委组织部、服务地方办公室主要负责同志参加接见。（作者：马亮摄影、编辑：周海磊）