白光昭在庆祝大会上强调 坚定信心奔一流九月晴日丹桂香，桃李满园吐芬芳。9月10日，我校在艺术中心礼堂隆重召开2018年教师节庆祝大会，共同庆祝第34个教师节，表彰在教书育人等各项工作中取得突出成绩的优秀教师。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席大会，院长杨同毅主持大会。庆祝大会在庄严的国歌声中拉开帷幕。会议表彰了“2018山商最美教师”、“2017-2018学年度教学质量奖”获奖者、第三批“凤凰人才”和“从教三十五年教学贡献奖”获奖者。党委书记白光昭以“坚定信心奔一流”为题作了讲话。讲话中，他首先代表学校党委向辛勤耕耘、默默奉献的全校教职员工、全体离退休老教师、老同志致以诚挚的问候、崇高的敬意和美好的祝福，向受表彰的教师表示了热烈祝贺。他指出，学校办学33年来取得了可喜的成绩，目前正处于转型发展的关键期，要深刻把握高等教育的丰富内涵，结合学校实际，强化责任担当，立足教师主体内在价值实现，深入思考学校办学方向、办学特色和发展路径，坚持改革创新、开放合作，团结一心，坚定信心奔一流，全面推进有特色开放式高水平财经类大学建设进程。白光昭强调，纵观党的发展历史，从中共一大艰难开启到改革开放40年取得举世瞩目的成就，再到如今习近平总书记提出的“两个一百年”奋斗目标，全党全国各族人民都倍感鼓舞，对实现中华民族伟大复兴更加充满信心、充满希望。学校第三次党代会确立了“三步走”的奋斗目标，开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神为指导，全面落实第三次党代会精神，全体教职员工积极贯彻落实党委决策部署，立足岗位，拼搏奉献，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩，为学校事业发展做出了突出贡献，学校呈现出了风清气正的向好局面和良好的发展态势。我们要珍惜当前学校人心思进、人心思变、人心思上的大好形势，凝心聚力谋发展，坚决维护好学校来之不易的向好局面，按照“四个所有”工作理念，强化责任担当，强化责任落实，把握机遇，坚定信心，坚决巩固好当前良好的发展势头，充满希望，奋力前行，实现更大的突破。白光昭强调，新时代党和国家的“双一流”大学建设目标，为学校发展指明了方向；山东省新旧动能转换综合试验区建设，为学校发展提供了难得的机遇；学校得天独厚的地理环境，为学校发展提供了良好的办学条件。学校33年的办学成就、新一届党委领导班子的责任担当、风清气正的政治生态、广大教职工积极的主人翁意识等方方面面的改变，无不体现了学校发展的良好势头。我们有信心向高水平大学的目标砥砺前行，创造更大的奇迹。杨同毅在主持会议时指出，“凡我所在，便是山商”。一代人有一代人的担当，一代人要有一代人的责任，每一位师生员工每一点的努力、每一天的勤奋以及向目标进发的每一步，都是学校奔向一流的扎实基础，我们要团结一心，坚定信心，争创一流，脚踏实地，开拓创新，为建设有特色开放式高水平财经类大学作出新的更大贡献。每一名教师要敬畏岗位、敬畏责任，勇于担当、甘于奉献，努力成为“要有理想信念、要有道德情操、要有扎实学识、要有仁爱之心”的新时代好老师，切实担负起传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任。会上，“最美教师”代表魏广芬和新教师代表宋永明分别作了发言。 全校副处级以上干部、全体教师、学生代表参加会议。（作者：杨国平摄影：李海兆、周俊录编辑：曹凤杰）