为推进“三下乡”社会实践活动持续深入开展，在实践育人中发挥更加突出的作用，团中央学校部、全国学联秘书处近日对在2018年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动中表现突出的集体和个人予以了表彰通报，我校团委被评为2018年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀单位。今年我校以“青春大学习·奋斗新时代”为主题开展的暑期社会实践活动，共策划了六大类12项实践主题，经过立项答辩，全校共立项150支校级团队报备到团中央社会实践网站，27支团队被评为校级重点团队，7支团队入选山东省“千村行动”共青团助力“第一书记”扶贫专项行动。在活动开展过程中,团委及时汇总各实践团队信息共制作18期暑期社会实践简报，并通过微邦、微信公众平台等新媒体进行线上宣传。同时，各团队积极向各大新闻网络媒体及报刊等进行投稿宣传，我校多支团队被搜狐网、凤凰网、新浪网等新闻媒体宣传报道百余次。据悉，团中央学校部联合全国学联秘书处于9月共同启动了暑期社会实践评审工作。经基层申报、省级团委审核推荐、专家评审等环节，活动最终评选出300个优秀单位、400个优秀实践团队和200名优秀个人。（作者：巩姝言编辑：周海磊）