截至日前，我校2018年招生录取工作已圆满结束。今年我校计划招生5190人，实际录取5237人（含“3+2”专本贯通培养47人），生源分布在除西藏和北京之外的二十九个省市区，圆满完成年度招生计划。与往年相比，今年招生工作持续保持良好势头，生源质量进一步提高。山东省普通本科文理录取最低分分别超过本科线37分和50分，中外合作办学文理最低分分别超过本科线12分和21分，校企合作文理最低分分别超过本科线21分和25分，省内所有录取批次录取分差均超过去年。同时，我校省外生源质量稳步提升，录取分数持续走高。我校在江西一本招生一志愿全满，文理最低分各超一本线11分和17分。上海在往年一志愿不满的情况今年一志愿全满。省外文史类、理工类录取分数取得历史性突破。省外普通本科录取中，湖北理工类和文史类录取最低分超二本线107分和106分；辽宁理工类录取最低分超本科线158分；广西理工类和文史类录取最低分超二本线90分和89分。另外，黑龙江、河北、安徽、新疆、河南、甘肃等省份的录取最低分均接近或超过当地一本线。同时，本科合作办学省外录取分数再创新高。河北理工类和文史类本科合作办学录取最低分超过该省批次线117分和67分；辽宁理工类本科合作办学录取最低分超过该省批次线150分。学校领导高度重视招生录取工作，精心部署2018年招生录取工作计划，周密安排招生录取工作方案。党委书记白光昭、院长杨同毅多次深入招生录取工作现场，检查指导2018年招生录取工作。为了做好今年的招生录取工作，招生就业处在招生工作领导小组的正确领导下，立足学校“十三五”发展规划，认真研判论证年度招生计划，今年我校招生计划向服务新旧动能转换对接十强产业相关专业、A类专业、一志愿报考率和就业率高的专业倾斜，继续实行招生就业联动机制。同时，我校确定了“多角度、立体化、全覆盖”的招生宣传思路。2020年山东省将全面实行“专业+学校”的投档模式，为适应这一新变化，今年的招生宣传特别重视专业设置的宣传，招生简章精准投放专业宣传，让考生和家长对招生专业一目了然。为更好和高中学生对接，我校紧跟形势、超前谋划、因时制宜、整合资源，开发了2018版招生宣传手机微网站和校园全景微信版，加强新媒体手段的宣传。此外，招生宣传充分挖掘网络、杂志、报纸、电台电视台视频访谈、微博等宣传渠道，与优质生源学校直接对接，极大增强了广大考生报考我校的意愿。学校最后一批通知书将于8月7日全部寄出，2018级新生将于9月1日报到。（作者：马增）