12月19日晚，我校“中国梦·我的梦”庆祝改革开放四十周年暨迎接第三次团代会合唱大赛在大学生活动中心礼堂举行。副院长刘向锋，相关部门负责人，各学院党总支书记、副书记、全体辅导员以及1000余名师生观看了比赛。一曲朝气蓬勃的《光荣啊，中国共青团》拉开了比赛的序幕。各学院代表齐唱团歌，展现出山商青年对共青团的崇高敬意与无限热爱。整场比赛主题鲜明，催人奋进。在中国精神、中国奋斗和中国幸福三个比赛篇章中，《春天的故事》《迎风飘扬的旗》《在希望的田野上》《站起来》《众人划桨开大船》《在灿烂的阳光下》《走进新时代》《天耀中华》等合唱歌曲紧扣主题，歌颂了改革开放40周年以来的巨大成就。各合唱队精神饱满、意气风发，深深感染了在场的观众。穿插于比赛中的话剧《青春的使命》演绎了新时代大学生心系祖国、不负韶华的青春志向。现场还播放了全校团员青年献礼学校第三次团代会的祝福视频以及历任校团委书记对学校的特色发展和共青团事业的祝福视频。比赛最终在全场大合唱《歌唱祖国》中落下帷幕，激昂的旋律、挥舞的红旗将全场气氛推向高潮。经过评委现场评选，计算机科学与技术学院荣获一等奖，管理科学与工程学院、公共管理学院、会计学院荣获二等奖，人文与传播学院、国际商学院、工商管理学院、外国语学院荣获三等奖。（作者：巩姝言 杨春娟编辑：周海磊）