为全面贯彻教育部《关于全面落实研究生导师立德树人职责的意见》和全国教育大会精神，进一步提升我校硕士研究生导师的指导能力和研究生培养质量，10月25日我校邀请西安交通大学研究生院学位办主任梁栋博士做了题为“西安交通大学研究生教育与导师队伍建设的探索与实践”的报告。各二级院（部）分管研究生教育副院长、研究生秘书及全体研究生导师参加了本次培训会。培训会由副院长徐世艾主持。培训会上，梁栋简要介绍了西安交通大学研究生教育现状、研究生教育相关政策，并对研究生“四位一体”的培养方案及本硕博培养体系、校企协同育人体系做了详细阐述，重点解读了西安交通大学落实研究生导师立德树人职责实施细则“八要、十不要”等制度，以及在研究生导师队伍管理、加强学位授权点建设、提高研究生培养质量等方面的做法和经验。随后，就人才引进、研究生导师队伍建设和师德师风建设等问题进行了互动交流。徐世艾指出，立德树人是教育的根本任务，是研究生导师的首要职责。研究生导师要不断增强研究生培养第一责任人的意识和“教书育人”的双重责任感、使命感，遵循研究生教育规律，创新研究生指导方式，以德立身、以德立学、以德施教，为推动研究生教育发展，实现我校第三次党代会确定的目标任务贡献力量。（作者：姜岩摄影：李海兆编辑：周海磊）