10月21日上午，山东省副省长于杰在山东省政府副秘书长辛树人、烟台市副市长张波等陪同下，来我校调研建设发展情况。学校党委书记白光昭、院长杨同毅陪同调研。白光昭代表学校对于杰的到来表示热烈欢迎，对省委、省政府一直以来对学校建设发展给予的大力支持表示感谢。他强调，学校将以此次调研为契机，深入推进全方位开放办学，紧密对接国家战略和区域经济社会发展需求，积极服务新旧动能转换，深化校地合作、校城融合，调整优化学科专业结构，在服务地方经济社会发展过程中推进学校特色发展、高质量发展。他指出，学校将深入挖掘和充实各类创新创业教育资源，完善创新创业教育课程体系，高水平培育大学生创新创业团队，高质量孵化大学生创业项目，打造创新创业教育特色品牌。于杰重点调研了我校商学实验中心、中科创业学院，听取了校园总体规划建设等情况。他指出，山东工商学院主动适应经济社会发展需求，积极对接山东省新旧动能转换，在学科建设、创新创业、开放办学等方面取得了令人振奋的成绩，为经济社会发展发展提供了强有力的人才和智力支持。希望学校继续坚持引进来与走出去相结合，充分利用社会资源，积极探索校地合作新模式，搭建政产学研用协同创新优势平台，全面对接经济社会发展需求，在服务山东省新旧动能转换重大工程中实现新突破、新发展。要以问题为导向，强化知识产权保护意识，高效创业，持续创新，实现创业与创新的有机融合，切实提高高校创新创业项目的孵化成功率，为推动经济社会健康可持续发展做出积极贡献。党委办公室、院长办公室等相关部门负责同志陪同调研。（作者：张晓炜摄影、编辑：周海磊）