8月18日-19日，第六届全国低碳发展管理学术年会暨第四届全国大学生能源经济学术创意大赛在我校举行。副院长王艳明出席会议并致辞。与会专家学者在年会上围绕经济转型与低碳发展相关主题进行了探讨，参赛学生围绕能源经济领域内容进行了同台竞技。近三百名代表出席会议。第六届全国低碳发展管理学术年会由中国优选法统筹法与经济数学研究会低碳发展管理专业委员会主办，我校经济学院和山东能源经济协同创新中心共同承办。年会以“经济转型与低碳发展”为主题，探讨经济转型背景下新能源与环境经济、低碳能源发展、能源与碳排放、生态系统与资源利用等问题。清华大学原常务副校长、国家气候变化专家委员会副组长何建坤教授、南京师范大学副校长田立新教授、中国石油大学（华东）经管学院院长周鹏教授、山东省宏观经济研究院院长刘冰教授分别作了题为“全球气候变化与中国能源革命和低碳发展”、“新型碳社会成本评估模型及其分析”、“综合环境指数构建：回顾与展望”、“以提高绿色发展水平为导向，加快山东新旧动能转换”的大会主题报告。第四届全国大学生能源经济学术创意大赛由中国“双法”研究会主办，中国”双法”研究会低碳发展管理专业委会和我校经济学院、山东能源协同创新中心共同承办。本届大赛共吸引了来自全国各地78所高校、400多支队伍参与其中。参赛作品内容涵盖能源经济、能源环境与气候变化、能源战略与能源安全、新能源政策与应用、能源市场与监管、能源企业经营管理等多个方面。参赛方式首次分为研究生组和本科生组，分别评选出本科生组特等奖1名，一等奖6名，二等奖12名，三等奖46名，最佳能源建模奖3名；研究生组特等奖1名，一等奖5名，二等奖11名，三等奖30名，最佳能源建模奖2名。其中，我校经济学院孙启宇、彭雅洁、刘梦、刘旭东团队获得本科生组一等奖，周文兵获得研究生组二等奖。（作者：刘婧）