3月22日下午，党委书记白光昭主持召开党委扩大会议。校领导、机关各部门主要负责同志、各党总支（直属党支部）书记集中收看了习近平总书记在全国“两会”期间的重要讲话的视频回放，传达学习了全国“两会”精神，学习了全省领导干部会议精神和全省教育系统“大学习、大调研、大改进”讲话精神。会议指出，这次全国“两会”，是在全国上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻落实党的十九大精神、十九届一中、二中、三中全会精神，是一次民主、团结、求实、奋进的大会，是一次体现人民意愿、凝聚新时代共识、鼓舞亿万人民朝着新目标开启新征程的大会。习近平总书记全票当选国家主席和中央军委主席，充分体现了近3000名全国人大代表的集体意志，充分体现了13亿多全国各族人民的共同心愿。习近平总书记是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的核心、军队统帅、人民领袖，是新时代中国特色社会主义国家的掌舵者、人民的领路人。白光昭强调，全校各部门、各单位要把学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国“两会”精神、全省领导干部会议精神和全省教育系统“大学习、大调研、大改进”讲话精神，与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、十九届一中、二中、三中全会精神结合起来，与落实学校第三次党代会精神结合起来，与推进党建工作经常化、规范化、制度化结合起来，与服务新旧动能转换结合起来，协同推进，确保党的路线方针政策和决策部署在学校创造性的贯彻落实。要真正把学习成效转化为忠诚核心、拥戴核心、维护核心、捍卫核心的高度政治自觉，进一步树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“四个服从”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。白光昭指出，学校要抓住新时代的历史机遇，坚持所有工作都要主动作为，所有工作都要超前谋划，所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新，扎实推进有特色开放式高水平财经类大学建设。要按照学校工作部署和要求，精心组织，创新形式，认真学习，深入领会，将会议精神传达到广大教师和全体学生，确保学习教育和贯彻落实全覆盖、有实效。本次党委扩大会议采用视频下载回放和专题讲解的形式，增加了现场感，是新一届党委创新学习贯彻落实方式方法的新尝试。下一步学校党委还将继续积极探索构建党建工作新机制，努力提高学习实效，形成特色，打造山商工作品牌。（作者：樊立三摄影：周海磊编辑：尹逊涛）