9月29日上午，张彩明教授柔性引进签约仪式在办公楼10楼会议室举行。院长杨同毅、副院长徐世艾出席，人事处、教务处及相关学院负责人、学科带头人参加签约仪式，仪式由徐世艾主持。杨同毅为张彩明教授颁发了聘书，徐世艾代表学校与张彩明教授签订了《山东工商学院特聘教授工作合同》。杨同毅代表学校对张彩明教授的加盟表示热烈的欢迎，他指出，学科发展关键在于人才，在于高水平学科带头人，要积极凝聚力量，加强团队建设，形成合力促进学科快速高效发展。在我校计算机学科发展过程中，张彩明教授给予了大力支持，他希望张彩明教授在接下来的聘期内，带领培养出一支年轻有为、能干事、出成果、有后劲的学科团队。学校事业发展，高层次人才是关键，在新一轮的人才竞争中，我们机遇与挑战并存，要增强紧迫感，加大人才引进力度，坚持“以事业引人、以人才引人、服务引人”的思路，通过不同方式大力引进各层次人才，进一步推进学校事业发展。学校各相关部门要提高服务意识和标准，把人才引进作为改革、完善校内治理现代化的契机，围绕人才引进，改进制度，改革方法，切实为学校高层次人才做好服务保障工作。张彩明教授回顾了计算机学科近几年的发展过程，向与会人员介绍了对我校计算机学科建设的构想，并表达了完成目标任务的坚定信心。徐世艾在主持仪式时指出，今天各二级学院、相关职能部门负责人都见证了我校首个特聘教授的签约仪式，希望各二级学院能抓住机遇，借鉴、学习计算机科学与技术学院引进高层次人才的做法，共同推动我校师资队伍建设，为有特色开放式高水平财经类大学的建设提供坚强的师资保障。柔性引进张彩明教授是我校人才工程行动计划的破冰之举，张彩明教授为山东大学教授，博士生导师，智能信息处理研究中心主任，是山东省有突出贡献的中青年专家、享受国务院政府特殊津贴专家，是国内外有影响的智能信息处理专家，多次主持国家自然科学基金重点项目，多次获教育部科技进步奖、山东省科技进步奖。（作者：韩程远 摄影：周俊录编辑：周海磊）