2月13日上午，新春佳节即将来临之际，学校党委副书记郭金创代表学校党委、行政走访慰问了寒假和春节期间仍然坚守在一线岗位上的教职员工。郭金创先后来到小白楼、办公楼、东门岗、第一教学楼、换热站、南门岗、校医院、西校区等各值班岗位，亲切慰问春节期间坚守工作岗位的教职员工，详细了解假期工作运行情况，并为他们送上新春祝福和慰问品。郭金创对寒假期间坚守在一线岗位上的教职员工表示感谢，并致以节日的问候。他指出，在近期频繁降雪天气的应对保障中，后勤、保卫部门为师生学习生活、交通出行提供了强有力的保障支撑，确保了校园运行稳定有序；2018年是贯彻落实党的十九大精神的开局之年，也是落实学校第三次党代会提出的目标任务、开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程的关键一年，这对后勤条件保障能力提出了更高的要求和期待，希望广大职工继续发扬不怕苦、不怕累的精神，同心协力，为学校稳定发展贡献力量。各部门值班人员对学校领导的亲切关怀和新春祝福表示感谢，并表示要认真履行好职责，做好春节期间的值班工作，确保全校教职工度过一个平安、愉快的春节，确保学校的安全稳定。党委办公室、院长办公室、后勤管理处、保卫处等部门相关负责同志陪同走访慰问。（作者、摄影、编辑：尹逊涛）