3月4日，2018年学生工作会议在艺术中心报告厅召开，对2017年的工作进行全面总结，并对2018年的重点工作进行部署。副院长刘向锋出席会议并讲话。会议听取了学生处、招生就业处和团委的工作汇报。会议指出，2017年，学生工作取得了一定的成绩，各部门、各院部工作亮点和特色不少，但缺少必要的挖掘、提炼和总结，没有找到突破口，不能适应学校内涵式发展的需要。会议强调，一要坚持问题导向谋发展，主动发现问题、思考问题，找到解决问题的办法；二要找准定位调思路，每一名学生工作人员都要准确把握住自身定位，不断调整工作思路，创新工作方法，提升工作标准；三要认准目标绘蓝图，落实立德树人根本任务，真正把立德这个前提和基础夯实筑牢，把树人这个方向和目标找准把正；四要努力工作树精品，要按照教育科学化、管理规范化、服务人性化和队伍专家化的要求，不断推动各项学生工作的项目化开展、精品化设计、精心化推动、科学化考核和效益化提升；五要一身正气有作为，要增强纪律观念和规矩意识，切实杜绝工作中的不作为、乱作为和懒作为现象。会议要求，要加强辅导员队伍建设，一要走出校门，开阔视野；二要加强学习，增强本领；三要廉洁自律，作风正派；四要注重细节，敢于担当。全体学生工作人员参加了会议。（作者：朱祥龙编辑：尹逊涛）