11月12日下午，统计学院名誉教授聘任仪式在第五教学楼208室举行。院长杨同毅，副院长徐世艾出席聘任仪式，聘任仪式由徐世艾主持。统计学院全体教师以及部分研究生参加了仪式。杨同毅代表学校向许宪春教授颁发了荣誉教授聘书。聘任仪式结束后，许宪春教授作了题为 “新经济统计问题研究”的学术报告。杨同毅全程听了报告。报告结束后，杨同毅以及统计学院老师与许教授针对自己感兴趣的问题展开了讨论。此次报告是学校学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神和新时代全国高等学校本科教育工作会议精神的具体行动，是全面落实学校第三次党代会精神的重要举措。许宪春教授的加盟一定会为我校建设有特色开放式高水平财经类大学发挥巨大的助推作用。（作者：韩晶晶摄影：李海兆编辑：周海磊）许宪春教授简介：许宪春，经济学博士，清华大学经济管理学院教授，清华大学中国经济社会数据研究中心主任，国家统计局原副局长、高级统计师，兼任中国统计学会副会长，中国国民经济核算研究会名誉理事长，北京大学、复旦大学、中国人民大学、厦门大学、香港中文大学（深圳）等高校特聘或兼职教授。长期从事中国政府统计理论研究和实际工作，主持了《中国国民经济核算体系（2002）》、《中国国民经济核算体系（2016）》等国民经济核算国家标准的制定工作；主持或作为主要研究人员参加了多项国家自然和社会科学基金以及国际合作项目的研究工作；发表了300多篇论文，其中几十篇论文在国内的《中国社会科学》《经济研究》《管理世界》《经济学（季刊）》《世界经济》《统计研究》，美国的《收入与财富评论》《中国经济评论》，日本的《统计学》等权威学术杂志发表；出版了《中国国内生产总值核算》、《中国国民经济核算体系改革与发展》、《中国政府统计问题研究》等多部个人专著；10多篇论文和著作获奖，其中《世界银行关于中国GDP数据的调整及其存在的问题》获第九届（2000年）孙冶方经济科学论文奖，《中国不变价国内生产总值核算方法研究》获第十一届（2012年）全国统计科研成果专著一等奖。