12月13日上午，我校法学院与莱山区人民法院在办公楼10楼会议室签署了合作协议。院长杨同毅、莱山区人民法院党组书记、院长范世晓、莱山区人民法院党组成员、政治部主任姜学成、学校服务地方办公室负责人、法学院领导班子成员等参加了签约仪式。仪式由法学院院长张献勇主持。杨同毅在致辞中表示，学校在长期的发展过程中，与莱山区人民法院形成了良好的交流合作关系，获得了莱山区人民法院的长期帮助与支持。当前，全国各地正深入学习贯彻习近平总书记关于全面依法治国的新理念新思想新战略，持续推进新时代法治中国建设，学校也一直以校规校纪为抓手，培养全体大学生的法治意识、法律素养，以法学院为依托，培养应用型复合型创新型专门法治人才，这都需要学校、法学院与区人民法院的深度合作。杨同毅强调，协议的签署标志着双方合作步入了制度化、规范化阶段。下一步要不断健全完善沟通协作机制，加强统筹协调、协作配合，推动双方在合作中实现共赢。范世晓介绍了莱山区人民法院的发展历程，表示法院是维护社会公平正义，维护社会稳定的最后一道防线，有信心在前期合作的基础上建立全面协作关系，发挥各自的比较优势，助力学校的人才培养，营造良好的法治育人舆论导向，同时有利于借助学校智力，开展法官培训。接着，张献勇和范世晓代表双方签署了战略合作协议，孙守春和姜学成共同为“山东工商学院教学与就业实习基地”揭牌，杨同毅向范世晓、姜学成颁发了学校兼职教授聘书。根据合作协议，双方将在课题研究、修订人才培养方案、教师挂职、联合举办学术会议、实践教学、学生实习等方面开展合作。为保障协议落实，不断加强和深化合作，双方建立了联席会议制度和联络员制度。（作者：陈宇摄影：李海兆编辑：周海磊）