6月13日，学校召开校园环境综合整治工作会议，安排部署校园环境综合整治活动，巩固和深化“爱国卫生月活动”成果。会议由副院长龙希利主持。会上，龙希利对“爱国卫生月”活动取得的成绩予以肯定，要求在保持成绩的基础上进一步巩固和深化，开展一次校园环境综合整治活动。龙希利指出，爱国卫生运动是一项全校师生共同参与、群策群力的工作。要求根据《公用房屋管理办法》的规定，按照“谁使用，谁主管，谁负责”的原则，划清责任区域、分清责任任务。各部门、各学院要坚定“四个意识”，树立“四个所有”的工作理念，充分认识本次环境综合整治工作的重要性，周密组织，开展一次校园环境综合整治活动，确保人员到位，清洁标准到位，责任落实到位，按标准要求完成任务。会议上成立了“清除菜地，恢复草坪”工作组，要求相关单位于6月16日前通知到本单位种菜职工，做好细致的思想工作，按计划启动菜地清理工作，确保菜地清理工作取得成效。会议对爱卫会工作进行了安排和部署，要求爱卫会成员单位分头行动、加强宣传、抓紧落实，继续保持优良的卫生习惯和工作作风，为师生员工提供一个和谐美丽、卫生整洁的工作、学习和生活环境。爱卫会成员单位负责人参加了会议。(作者:贾秀龙编辑:尹逊涛)