在刚刚结束的烟台市第七届职工运动会上，我校代表队喜获佳绩，分获羽毛球男子团体赛冠军、乒乓球男子团体第六名、毽球女子团体第六名，王丽华等四名同志进入个人赛前六名。10月22日下午，校工会在办公楼10楼会议室召开表彰座谈会，庆祝运动员们在比赛中取得优异成绩。纪委书记马东太出席座谈会，座谈会由工会主席张兆响主持。会上，参赛领队、运动员代表分别发言，交流参赛的感受与收获。听完代表们的发言后，马东太向运动员们表示了热烈的祝贺，并为喜获羽毛球男子团体赛冠军的队员们颁发奖杯。马东太在讲话中谈到：一直以来，学校党委高度重视体育教学和体育活动开展工作，这次代表队喜获佳绩展现了大家永争上游的竞技精神、昂首向上的集体精神和积极作为的奋斗精神，希望各协会都能够积极参加各种竞技比赛活动，充分展示学校教职工良好的精神面貌。马东太同时指出，校工会曾获“全国模范职工之家”荣誉称号，要进一步增强责任心，大力培植、推广“我运动、我健康、我快乐”的理念，为教职工创造良好的健身环境，提供更好的服务，引导教职工以积极、健康、快乐的精神状态投身于教学科研事业之中，为建设有特色开放式高水平财经类大学作出更大贡献。校工会全体工作人员、参赛领队及运动员代表参加座谈。（作者：刘洪涛 摄影：袁 力 编辑：周海磊）