9月11日下午，学校召开2018级新生代表座谈会。党委书记白光昭出席座谈会。副院长龙希利主持会议。座谈会上，14名新生代表围绕如何看待“中国、世界、自己、财富观、未来职业发展”5个主题踊跃发言，各抒己见。白光昭、龙希利认真听取了学生的意见，不时与大家互动交流。白光昭对新生代表的发言给予肯定，他表示，发言充分展现了“00后”大学生思想开放、个性独立、乐观自信、勇于担当和敢于创新的优秀品质，对此他感到十分欣慰。他指出，座谈会有利于学校领导、相关部门准确了解和把握“00后”大学生的思想状况、精神追求、心理特点和行为特征，为学校开展有针对性的思想政治教育，培养学生成长成才，提供了案例和思考。白光昭强调，这是一个日新月异、不断创新的新时代，特别是改革开放以来，我国社会各领域都发生了翻天覆地的伟大变革。大学生一要掌握必要的历史知识，认真梳理近代以来世界各国发展脉络，特别是要认真总结二战后社会主义社会的发展规律，科学认识党对我国社会主义现代化建设作出的战略安排和党的十九大提出的“两个一百年”奋斗目标；二是要提升身体素质，青年作为未来和希望，正值学习、工作的关键阶段，应努力打下坚实的体质基础，强健体魄，发挥体育对人格培育和精神塑造的功能；三要具备较强的创新能力，准确把握住互联网时代的信息革命、金融革命为中国提供的后发优势和重要机遇；四要具有宽广的国际视野，认真比较中国和西方社会制度的优劣，比较社会主义和资本主义国家治理体制和方式的不同，正确认识中国特色社会主义的优越性，自觉将个人前途与祖国命运结合起来，时刻保持危机意识，认真学习，勤勉踏实，用奋斗的青春助推中华民族伟大复兴的中国梦。白光昭指出，当前中国正处于一个伟大的时代，为青年人的成长与选择提供了更为广阔的空间，他要求同学们，一要珍惜大学时光，学习习近平在全国教育大会上的讲话精神，争取德智体美劳全面发展；二要抓住学习机遇，把“读书”当作一种责任、一种习惯，当作毕生的精神追求；三要学习、思考并树立正确的财富观，把财富看成人生过程中体现社会责任的载体，成就精彩人生。白光昭强调，世界一流大学都是在服务自己国家发展中成长起来的。中国每个关键的历史时期、每项重大建设成就，都是由大学培养出来的人才担当中流砥柱，都有大学的突出贡献。当前国家对教育的重视前所未有，这是建设国家的客观需要。学校党委对学校的未来充满信心，希望同学们为建设一流大学努力奋斗、贡献力量。他期待大家在学校建校65周年、新中国成立100周年时遇见最美的母校、最美的自己。龙希利在主持会议时强调，白书记的讲话从全球视野、历史角度和新时代大背景出发，为新时代青年指明了成长成才的方向，让人思考，给人启发，催人奋进。希望新生在学习习近平在全国教育大会上的讲话精神的基础上，抓住新时代赋予的重要机遇，仰望星空有目标，脚踏实地有行动，勤学善思，不忘初心、砥砺前行，切实肩负起时代和历史赋予的重任。他要求各相关部门，要根据座谈会所反映的内容，进一步做好与学生的交流、调研工作，制定切实可行的工作方案，狠抓落实、务求实效，为学生成长成才提供最优质的服务，为建设有特色开放式高水平财经类大学奠定坚实基础。学校党委办公室、学生处、团委、招生就业处和后勤管理处相关负责人参加了座谈会。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：曹凤杰）