11月2日下午，由烟台市公安局主办、我校承办的“2018年驻烟高等院校网络安全工作会议” 在我校九楼会议室举行。学校副院长龙希利、烟台市公安局副局长陈斌出席了会议，烟台市公安局网安支队相关负责人和16所驻烟高校的网络安全与信息化主管负责人与技术人员参加了会议。会议由我校信息化办公室主任张奎平主持。会上，龙希利首先对大家莅临学校表示了诚挚的欢迎，对“2018年驻烟高等院校网络安全工作会议”的举办表示了热烈的祝贺。他向大家介绍了学校的基本情况以及近几年我校在网络安全与信息化建设方面所取得的成就，并对大家一直以来对我校的关心和帮助表示了感谢。烟台市公安局副局长陈斌，阐述了网络安全的重要性，分析了烟台市网络安全的现状、取得的成绩和存在的问题。他强调网络安全无小事，要提高认识、加大投入，采取有效措施确保各高校的网络安全。烟台市公安局网安支队警官田猛做了《网络安全政策解读与工作要求》的报告，田警官对相关的法律、法规等进行了分析，对《网络安全法》相关法条进行了解读。通过具体的网络安全案例，应用法条解读了网络安全的责任机制，强调了网络安全等级保护的重要性，对下一步工作提出了具体的要求。我校信息化办公室网络科科长郑植庆，做了《夯实网络安全基础，为学校信息化建设保驾护航》的报告，报告从我校的网络发展历史出发，介绍了我校在网络建设和发展中的经验，重点介绍了我校网络安全的技术应用和取得的成果。最后，在座网络安全专家对教育行业信息系统安全等级保护定级工作和高校网络安全工作的启示等做了技术分析，提供了解决目前高校网络安全的方法和相应的技术方案。（作者：黄烈生编辑：周海磊）