3月19日下午，学校召开2018年度经济责任审计工作第一次联席会议。院长谭秀森主持会议并讲话。组织、人事、财务、资产、审计、监察部门负责人参加会议。会议集体学习《审计署关于内部审计工作的规定》以及学校经济责任审计联席会议制度相关内容。审议通过组织部提交的2018年经济责任审计工作计划和审计处提交的2018年专项审计事项。听取审计处对近年领导干部经济责任审计工作和审计发现问题及整改情况的汇报。与会成员就相关问题进行了探讨并提出了合理化建议和意见。会议指出，经济责任审计工作联席会议形成了协同高效的工作格局，发挥了整体合力。今年启动的任中经济责任审计和党政同审的工作机制，不断完善和推动了我校经济责任审计工作新局面，逐步形成任中审计与离任审计有机结合的常态化、制度化审计体系，对今后规范学校经济运行、提高资金使用效益、促进党风廉政建设等方面也将发挥积极作用。会议强调，在今后开展经济责任审计工作要做到，第一，在新时代背景下，内部审计要紧密结合上级文件精神和学校内部治理需求，进一步加强内部审计相关工作，不断提升审计业务质量和水平；第二，要充分发挥经济责任审计联席会议的协同优势，各部门要协同配合，积极联动，抓重点、抓关键，灵活运用专项审计等方式，统筹研究制定审计计划，为学校事业发展创造良性、健康的环境保障；第三，要强化审计结果运用，联席会议各部门要充分利用经济责任审计通报、审计结果公告等方式，对审计发现问题和整改情况实时公开，强化领导干部廉洁意识、纪律意识、规矩意识，防微杜渐，为我校建设有特色开放式高水平财经类大学发挥保驾护航作用。（作者:刘芳编辑：尹逊涛）