10月22至26日，院长杨同毅应邀赴台湾海洋大学参加海峡两岸大学校长论坛，并做主题演讲。在台期间，杨同毅率团访问了辅仁大学、致理科技大学、台北商业大学、中国文物协会等高校和机构，并就学科建设与人才培养、学术交流与合作、学生交流与教师互访、科研成果转化与产学研融合以及海峡两岸文化和教育的交流与合作等问题进行了深入探讨。海峡两岸大学校长论坛于2002年在山东开坛，之后每年由两岸高校轮流举办，旨在通过搭建高端学术交流平台，促进海峡两岸高等教育的交流与合作。2018年论坛在台湾海洋大学举行，来自海峡两岸46所高等院校校长、副校长及百余名各方代表围绕“高等教育改革与大学治理”、“创新创业人才培育”、“两岸交流合作共同人才培育”等主题互动，场面隆重，气氛热烈。12所大陆高校和6所台湾高校的校长代表分别作了大会主题演讲。杨同毅代表我校做了题为《高质量发展视域下创新创业教育生态系统的构建》的报告，引起了与会代表的广泛共鸣。他首先介绍了我校基本情况、发展目标、发展思路和取得的成果。然后，从高质量发展的时代背景、我校创新创业教育实践与成果、高质量视域下高校创新创业教育生态系统优化三个方面进行了阐述。他指出，高等教育高质量发展的根本落脚点在于学生的高质量发展，而学生的高质量发展要聚焦更加稳定、可持续的素质教育，在社会呼唤创新创业型人才的大背景下，培养学生的创新创业素质成为了学生高质量发展的核心要求。他从建立统一的组织体系、完善的制度体系、优良的激励机制、丰富的活动载体、多元的导师队伍等方面，介绍了我校创新创业教育的实践和成果成效。着重介绍了我校“第二课堂成绩单”、“创业学院”等特色实践。杨同毅强调，要做好创新创业教育，必须构建较为完善的创新创业教育生态系统。要以全面推进创新创业素质教育和提高学生创新创业能力为主线，加强人才培养的顶层设计，构建突出创新创业素质的教育体系，促进专业教育与创新创业教育有机融入，着力构建“面向全体学生、依靠全体教师、融入人才培养全过程”的创新创业教育模式。从高质量发展要求出发，提出要进一步深化改革，从系统性、全面性、融入性、特色性、激励性、协同性等方面，构建高质量的创新创业教育生态系统。论坛期间，杨同毅考察了台湾海洋大学教学楼、图书馆、校史馆等学习、办公设施，对图书资源、校园文化景观、教室的特色布局、师生学习交流场所的功能设计等情况进行了详细了解；围绕深化两岸高校交流合作，与台湾大学、修平科技大学、义守大学等高校校长进行了深入交流。同时，杨同毅应邀出席了青岛大学相关研究机构的揭牌仪式，访问了中国文物协会，与中国文物协会主席、山东省政协常委王新力就共同拓展海峡两岸文化、教育、艺术、财经等合作领域，搭建长期交流平台形成了初步共识。党委统战部、统计学院、创业学院等部门负责同志陪同出访。（作者：杨峰丽编辑：周海磊）