3月3日下午，学校在学术会堂召开2018年工作会议，全面总结2017年学校工作，谋划、部署学校2018年工作，推进落实学校第三次党代会目标任务，深化综合改革，加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设步伐。校领导白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。学校学术委员会委员、教授、副处级以上干部参加会议。党委书记白光昭在会议上围绕奋斗主题作了讲话。他强调，一要充分认识奋斗的重大意义。习近平总书记在2018年的新年贺词中指出幸福都是奋斗出来的。在2018年春节团拜会上的讲话中，习近平总书记再次指出：奋斗本身就是一种幸福。只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。奋斗是艰辛的，艰难困苦、玉汝于成，没有艰辛就不是真正的奋斗，我们要勇于在艰苦奋斗中净化灵魂、磨砺意志、坚定信念。奋斗是长期的，前人栽树、后人乘凉，伟大事业需要几代人、十几代人、几十代人持续奋斗。奋斗是曲折的，“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，要奋斗就会有牺牲，我们要始终发扬大无畏精神和无私奉献精神。早在2015年春节团拜会及2017年春节团拜会上，习近平总书记也反复提到了奋斗的问题。这充分表明，奋斗在新时代具有重要意义，全校上下都要保持革命者的奋斗精神，用艰苦奋斗来开创学校发展的新局面。二要为实现学校第三次党代会确立的目标而奋斗。习近平总书记指出，中华民族的伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。落实十九大的各项目标都需要奋斗，一件事接着一件事办，一年接着一年干。不忘初心，继续前行，建设有特色开放式高水平财经类大学要依靠全体山商人的共同奋斗。党员干部面对学校发展中存在的问题要做到不躲、不绕、不拖，不能心灰意冷、垂头丧气，要做到坚定信心、勇敢面对，逢山开路，遇水架桥。对发展中遇到的困难，不能沉默或者冷漠面对，一味推卸责任、怨天尤人，要永葆革命的大无畏精神，永葆奋斗精神。要以责任制为核心，探索新时代中国特色社会主义大学治理能力和治理体系的现代化。学校正逢新时代中国特色社会主义发展的历史机遇，又遇山东省新旧动能转化的重大契机，学校第三次党代会也为我们描绘出未来发展的蓝图，新一届领导班子励精图治，学校有三十年的历史积淀和优秀师生员工，在新的一年里，全校上下一定能振奋精神，战胜各种困难，一步一个脚印把目标变成现实。三要为实现特色发展的突破而奋斗。要以更名大学为契机，充分挖掘学校的特色，将之打造成为学校的金字招牌，以此来形成人才、资源、项目等的聚集效应。四要为实现学校开放式办学的突破而奋斗。各院部、各部门都要以服务全省新旧动能转换为契机，找到自己的结合点，深入研究，精准谋划，创建出自己的特色。五要形成竞相奋斗、团结奋斗的生动局面。在学校发展大目标的统一指导下，学校要加强顶层设计，每个部门和单位要最大限度地发挥主观能动性，争取一切资源，促进自身发展。学校要营造包容的环境，为奋斗者提供最好的生态，形成正能量、正激励，坚决避免“逆淘汰”现象的发生。六要在党建方面真正抓出成效。要实现党的领导的机制化、经常化，主动学习其他高校的先进做法，针对问题导向，采取切实措施，解决实际问题。白光昭最后强调，春回大地，万象更新，全体师生员工要在春天这个耕耘播种的季节里，以奋斗者的姿态，团结共进，共担风雨，在奋斗中书写精彩人生。院长谭秀森在会上简要回顾总结了学校2017年的工作，对2018年的重点工作进行了部署并提出要求。2017年学校成功召开学校第三次党代会，获批博士学位授予培育建设单位，“未来智能计算协同创新中心”成功获批立项建设“山东省高等学校协同创新中心”，“山东能源经济协同创新中心”顺利通过验收,综合改革向纵深推进,成功召开教学工作会议,开放办学、校企合作取得重要突破,妥善解决了部分历史遗留问题,学校连续四年蝉联省级文明单位，连续第三年荣获“烟台发展突出贡献单位”。2018年学校的主要工作是：围绕一个目标——改革创新，开放合作，加快有特色开放式高水平财经类大学建设进程。落实四项任务：一是认真贯彻落实第三次党代会精神，加强党建和思想政治工作，全面开启高水平财经类大学建设新征程；二是着力加强学科专业建设和高水平师资队伍建设，深化教育教学改革，全面提高人才培养质量；三是实施目标管理，全力构建以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系，全面提升现代大学治理能力；四是大力推进开放办学，提升学校社会影响力。做好十二项重点工作：深入研究学校发展目标定位，科学规划学校发展路径，推动大学更名；落实立德树人根本任务、深入开展教育思想大讨论，优化专业设置、聚焦高水平应用型专业（群）建设；召开学科建设与科研工作会议,全面实施《博士学位授予单位建设规划及实施方案》，调研论证新一轮重点学科建设方案；持续推进综合改革，完善配套制度，强化制度落实和责任落实，保障重要改革方案落实落地；统筹推进人才队伍建设，努力实现高层次人才引进培育新突破；深入开展学风、教风、校风建设；研究论证校区功能布局，调整校区建设规划；筹备成立学校理事会，调整充实校友会、教育发展基金会；加强校地、校企合作，提升学校服务区域经济社会发展能力；完成校办企业整改处置工作；推进服务师生重要民生工程建设；开好七届一次“双代会”。谭秀森就今年的工作提出要求：一要强化大局意识，提高政治站位；二要强化质量意识，严格工作标准；三要强化专业意识，提升业务水平；四要强化规矩意识，依法依规办学；五要强化协同意识，加强统筹协调。会上，党委副书记郭金创传达了上级会议、文件精神，部署了学校开学后安全稳定相关工作。(作者:闫秀梅摄影:周海磊编辑:尹逊涛)