12月19日至21日,中国煤炭教育协会七届理事会第二次会议在宁波召开，院长杨同毅应邀参加会议并代表我校作了主题为《特色发展引领高质量发展》的报告。杨同毅在报告中以特色发展引领高质量发展为主题，简要介绍了学校基本情况和发展历程，并从始终坚持应用型人才的培养定位、深化产学研融合、国际化办学三方面，点面结合、精准详实地介绍了我校33年发展进程中取得的卓越成绩，重点推介了我校顺应新时代要求、加强财富管理特色建设的超前布局、具体举措和建设路径。他强调,要深入贯彻落实全国教育大会精神,突出创新创业能力培养,坚持学科引领,强化组织性科研,深度推进全方位开放办学，加快学校“双一流”，加快推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设进程。他指出，煤炭高校与煤炭行业企业要加强深入交流合作，推动产学研融合，加快推进煤炭教育事业高质量发展。报告引起了与会者的热议，与会者高度认可我校特色发展、错位发展的顶层设计和实践探索。会议选举产生了中国煤炭教育协会高教分会新一届委员会，杨同毅当选为副会长，同时增补杨同毅为中国煤炭教育协会常务理事、毛荐其为理事。太原理工大学等5所高校负责人分别围绕不同主题发表主旨报告。来自全国煤炭行业特色院校的党委书记、校长以及煤炭行业产业的相关企业共计80余人参加会议，共同为煤炭行业高等教育改革发展建言献策。会议和论坛分别由中国煤炭教育协会理事长李增全和中国煤炭教育协会高教分会会长、中国矿业大学党委书记刘波主持。中国煤炭教育协会成立于1991年，旨在组织煤炭教育工作者进行教育理论和实践的研究，为促进煤炭教育改革发展，为煤炭工业走新型工业化道路、实现可持续发展服务。（作者：韩琳琳编辑：周海磊）