12月15日，山东省高校能源管理委员会理事会在我校召开。副院长龙希利、省教育厅教育装备中心主任冯俊华、中国教育能源管理专业委员会副秘书长王强出席，省内21所高校的后勤处长及能源管理技术人员和相关企业代表45人参加。会议由后勤管理处处长姜宗建主持。会上龙希利向与会代表简要介绍了学校的基本情况、历史和发展规划，并向会议介绍了学校后勤社会化改革和能源管理工作的基本情况，感谢省教育厅和兄弟院校对学校发展，特别是对后勤管理工作给予的关心帮助和一贯支持。省教育厅教育装备中心主任冯俊华代表山东省教育后勤协会讲话。他指出，高校后勤身兼多项育人使命，管理育人、环境育人、劳动育人、服务育人……后勤活动无处不是育人的过程和维度，要充分发挥后勤育人功能。为此要求做好三方面工作：要提高站位，扮演好育人的重要角色；要举办特色活动，提高后勤协会的凝聚力，让参与者找到自己的位置，感受自己的成就；节能要从教育培养学生的节约意识开始，使学生在接受教育中收获节能知识，培养良好的节能习惯。会上，中国教育能源管理专业委员会副秘书长、江南大学信息化建设与管理中心主任王强致辞并做了“服务发展 积极探索 持续创新——从能源监管2.0看校园智慧管理”专题报告，提出能源管理要遵循“需求导向、服务发展”，“积极探索、与时俱进，突破边界、协同服务，持续创新、多方共赢”，提升管理水平，以智慧管理带动能源监管跨越式发展。会上山东省高校能源管理专业委员会总结了2018年工作，研究部署了2019年工作，并评选了山东省教育节能先进单位和先进个人。企业代表分享了“智能变配电运维管理”解决方案。与会代表还乘坐校园公交车参观了校园，并考察了学校公共建筑中央净水直饮系统和智能变配电运维系统的建设情况。（作者：贾秀龙编辑：周海磊）