在刚刚结束的山东省大学生篮球、排球比赛暨四年一届的山东省运动会（大学生组）篮球、排球决赛中，我校女排代表队、女篮代表队不负众望，载誉而归，分获冠军和亚军，为学校争得了荣誉。9月29日下午，学校在办公楼10楼会议室召开表彰座谈会，庆祝运动员们在比赛中的精彩表现。党委书记白光昭、院长杨同毅、副院长徐世艾出席座谈会，徐世艾主持座谈会。会上，体育教学部负责人、教练代表、运动员代表分别发言，交流比赛中的感受与收获。听完代表们的发言后，校领导向“铿锵玫瑰”们表示了热烈的祝贺。杨同毅为喜获冠军、亚军的队员颁发奖牌。白光昭在讲话中谈到，这一优异成绩的取得，为学校33岁生日献上了一份丰厚的大礼，也是我校综合素质教育的体现。一直以来，我校全面贯彻党的教育方针，十分重视体育教学工作，致力于培养具备必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力、宽广的国际视野的的社会主义事业建设者和接班人。此次比赛充分展现了我校队员的团结进取精神和顽强拼搏精神，希望大家戒骄戒躁，继续努力，力争取得更加优异的成绩。白光昭指出，校园体育文化建设是我校在争创一流大学过程中必不可少的一部分，良好的校园体育文化对于培养学生热爱集体、热爱学校的团队精神，增强学校凝聚力，增进师生情感，丰富校园文化，形成良好的校风具有特殊的教育意义。同时对发展学生体能，增进身体健康，培养学生运动技能，开拓学生的创新思维，形成积极向上和豁达乐观的健康生活态度，缓解学习压力，提高学习效率，都具有十分重要的作用。他要求相关部门以第三次党代会的精神为指导，制定出切实可行的校园体育文化建设方案，全面加强我校校园体育文化的建设，为我校创造出良好的校园文化氛围。学校宣传部、财务处、人事处、教务处、学生处、团委等部门负责人参加座谈。（作者：梁波摄影：李海兆编辑：周海磊）