12月8日，由我校承办的山东省高校工业工程类专业建设与先进制造高峰论坛暨“杰瑞杯”山东省首届工业工程应用案例大赛在我校学术会堂举行。学校党委副书记郭金创出席并致辞，并为国家教学名师王金凤教授，林江海理事长颁发了荣誉教授聘书，为烟台杰瑞石油装备技术有限公司总裁訾敬忠，钛金科技王肇宇副总经理及来自上海通用汽车，富士康，威高集团10余位杰出企业高管颁发了产业兼职教授聘书。本次论坛由我校倡议组织举办，得到了上级领导部门的高度重视，有四位教育部高校教指委委员出席，其中副主任委员，国家高层次人才特殊支持计划获得者，国家教学名师王金凤教授为大会致辞，并做了“从德国工匠精神/中国制造2025到我国工业工程类人才培养”学术报告。工业工程分会副秘书长李建国博士为大会作了“我国工业工程的现状与未来”的学术报告，山东机械工程学会为理事长林江海高级研究员为大会致辞来宾解读的“山东省高端装备产业发展规划”，山东大学省长质量奖获得者温德成教授为大会作了“质量学科的研究热点与创新” 的学术报告。并在报告中降调质量理论与方法创新相结合是现代质量工作者的重大使命。质量链是质量创新领域研究热点之一。本次大赛的冠名支持单位，烟台杰瑞石油装备技术有限公司总裁訾敬忠为大会致辞，他提出加强校企协同合作，为社会培养应用型创新型高层次人才，是大企业应有的担当和胸怀。学术报告之后，案例大赛拉开序幕，本次案例大赛共收到来自我省的高校和企业一共186件作品，通过第一阶段评比选拔，有13所高校和5家企业的19件作品入围决赛。通过一天的激烈角逐，山东科技大学和威高集团夺得大赛一等奖，我校获得大赛二等奖。胶东在线对本次会议进行了全程报道。（作者：宋海草摄影、编辑：周海磊）