9月3日上午，2018级新生开学典礼在东校区田径场举行，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席典礼，典礼由党委副书记郭金创主持。当嘹亮的国歌声响起，现场全体师生起立、行注目礼，注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起。党委书记白光昭为2018级新生辅导员一一颁发聘书，本本聘书都承载着学校党委对全校学生工作人员的殷殷重托。全体受聘人员都一致表示，将以此为契机，进一步坚定爱国守法、敬业爱生、育人为本、终身学习、为人师表的职业守则，作学生的人生导师和知心朋友，为学生健康成长成才保驾护航，向学校党委交出一份满意的答卷。院长杨同毅代表全校师生员工对全体新同学的到来表示热烈的欢迎和衷心的祝贺，并作了题为《让青春在奋斗中绽放光芒》的讲话。他讲到，大学是同学们由懵懂、澎湃的少年逐渐成长为理性、干练青年的重要转折期，是同学们人生履历的最为基础、最为重要的时期。杨同毅结合学校生活面临的实际问题和挑战，对同学们提出了几点希望：一要勇于面对挑战和未来的无数选择，开启智慧，缜密思考、理性应对、从容决断，用决心和勇气、奋斗和拼搏去迎接青春道路上各种风雨雷电；二要把学习作为第一任务和主要的精神追求和生活方式，善于向经典、社会、老师和身边同学学习，积极参加班级活动和创新创业活动，提升素质、锻炼能力、涵养担当，涵养人无我有、人有我优、人优我特的洞见和谋略，成就“风物长宜放眼量”的大格局。三要珍惜时光，放飞梦想，在与老师的对话中启迪心智、丰富学识和素养，在实践和思辨中历练身心、增强直面问题的信心与力量，找寻到关于人生、理想、生活的启迪和答案；四要清醒地认识到自己所处的历史方位和使命担当，志存高远，把自己的青春理想、人生梦想与祖国宏图伟业联系在一起，与民族兴旺、人民幸福联系在一起，立鸿鹄志、做奋斗者，用奋斗的青春迎接党和人民的考验，成长为合格的社会主义建设者和接班人。杨同毅强调，学校将顺应新时代需求，认真落实教育部“以本为本，四个回归”的本科教育改革要求，落实“四个所有”的工作理念，坚持立德树人，坚持育人为本，聚焦培养具有必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力、宽广的国际视野的高素质应用型人才，努力为同学们的成长成才创造优良环境、提供优质教育。他希望同学们尽快融入学校发展和教育改革的进程中，树立理想，明确目标，绽放青春，追求卓越，为建设有特色开放式高水平财经类大学而接续奋斗。经济学院教师战岐林副教授代表全体教师发言，在校生代表、国际教育学院姚力君和新生代表、管理科学与工程学院蒋佳君分别发言。学校机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任），全体辅导员及2018级新生参加了典礼。（作者：张晓炜 摄影：周海磊、李海兆、周俊录编辑：周海磊）