8月29日下午，2018级硕士研究生开学典礼在学术会堂隆重举行，校领导杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席典礼，典礼由副校长徐世艾主持。典礼在全场合唱的国歌声中拉开序幕。校长杨同毅代表全校师生员工对161名研究生新同学的到来表示热烈欢迎和衷心祝贺，并作了题为《立志高远担当使命在研究中淬炼升华》的讲话。他讲到2018-2020年是同学们问道求真、淬炼人生的黄金三年，是学校奋力实现党代会发展目标的关键三年，是全面建成小康社会的决胜三年。围绕研究生的求学生涯，杨同毅与同学们进行了深入探讨。在“同学们是怀着怎样的追求入学来？”问题上，他希望同学们要清醒地认识自己所处的历史方位，认知自己的历史使命和社会责任，要胸怀祖国、心系人民，立志高远、着眼历史担当，将个人学习成长和国家需要、社会期望结合起来，努力成长为推动国家创新发展的主力军，发展成为中国特色社会主义的坚定维护者和发展者，成为合格的社会主义建设者和接班人。在“研究生应具备怎样的素质、怎样做一名合格的研究生？”问题上，杨同毅给同学们提出了四点要求：“做一名研究性学习和进行研究的学生”“在研究中追求创新”“在研究中矢志坚持”和“在研究中永葆敬畏”。他希望同学们秉承爱党爱国爱社会主义之理念，遵循“惟平惟准 近知近仁”的校训，探求真理，立德立学，做明白人，求真学问，练真本领。用敬畏的态度和审慎的目光对待自己的每一份学术成果，不仅要争当追求卓越的创新者，更应该成为严谨治学的力行者和学术道德的捍卫者。在“你将以怎样的姿态毕业？”问题上，杨同毅希望同学们要珍惜这个伟大时代，勇担使命，笃定强国大志，承担时代重任，以己所学、尽己所能，外修于行，内修于心，明大德、守公德、严私德，忠于祖国，忠于人民，永葆爱国初心，常怀家国之情，常念报国之志，常思兴国之道，将自己的理想追求融入到对社会、家人、自身的责任感与使命感之中，将自己的研究志趣投入到新时代的伟大征程中，在实现伟大复兴中国梦的生动实践中放飞个人梦想，绘就精彩人生篇章。最后，杨同毅深切地希望同学们要不忘初心，砥砺前行，慎始敬终，善始善终，真诚对待遇到的每一个人，认真做好每一件事，扣好人生的每一粒纽扣。工商管理学院研究生导师石云霞教授代表全体研究生导师发言，研究生老生代表郝成浩和新生代表于千惠分别发言。学校相关职能部门主要负责人，研究生培养学院领导，全体研究生导师参加了此次开学典礼。（作者：谢连华摄影：周海磊编辑：曹凤杰）