日前，从CERNET下一代互联网技术创新项目管理办公室传来喜讯，我校申报的“赛尔网络下一代互联网技术创新项目”又有两项获得重点项目立项。今年共有全国88所高校的125项创新项目获得资助，其中一般项目24项，重点项目101项。山东高校共获批一般项目4项，重点项目3项。我校刘勇同学和指导老师李大社联合申报的《基于6LoWPAN的渔业水环境检测信息监控平台研究与开发》、陈其淼同学和指导老师程大鹏联合申报的《基于6LoWPAN的高校智慧能源管理系统研究》通过评审入选重点项目，各获10万元资助。“赛尔网络下一代互联网技术创新项目”是由教育部科技司作为指导单位，中国教育和科研计算机网网络中心（简称CERNET）与赛尔网络有限公司共同设立的、面向下一代互联网和应用技术创新的研究项目。项目实行限额申报，每个学校限报5项，由已经接入IPv6下一代互联网CERNET会员单位的全日制学生和指导教师共同申请，在专家网络初评的基础上，由CERNET专家委员会在CERNET学术年会期间进行终评，确定本年度的立项项目，经公示无异议后，获得立项的项目由赛尔网络有限公司出资资助，一般项目5万元，重点项目10万元。（作者：邹德平编辑：周海磊）