根据山东省《关于组织收看2018年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会的通知》要求，10月15日下午，学校组织学科建设办公室、教务处、科研处、研究生处负责人，各二级学院（部）分管科研、研究生教育副院长（副主任），2018年度新入职教师、研究生秘书以及全体硕士研究生在学术会堂集中收看了2018年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会现场直播。报告会上，92岁高龄的黄旭华院士结合自身开展核潜艇研制的科研经历和心路历程，做了题目为《使命、责任与担当》的精彩报告。报告中展现了老一辈科学家在爱国奋斗中展现出的精神和使命、责任与担当。西湖大学校长施一公院士结合自身的成长经历，以《做诚实的学问做正直的人》为报告会主题，生动阐述了学术品味、学术道德、学术道路的深刻内涵，鼓励年青人扎实走好科学研究之路；并提出，做一名优秀的研究生必须要付出大量的时间和心血、具备批判性思维、有独立人格，不要触碰学术道德底线。怀进鹏院士以《弘扬新时代中国科学家精神汇聚科技强国建设磅礴力量》为题目，生动讲述了中国科学家明德楷模的感人故事，阐释了中国科学家精神的丰富内涵，用四个关键词——视野、自律、想象力和梦想，勉励大家志存高远、求真唯实、大胆创新、筑梦圆梦科学道德和学风建设是高校精神的集中体现，是高等教育高质量育人的本质要求，更是高校的发展之魂。报告会展现了国家对科研工作者和高校学子学术道德规范和求是创新风气的殷切期望，对我校在“四个所有”工作理念下不断推动科研、教学、培养等相关部门多举措联动，开拓科学道德和学风建设新格局，进一步引导我校师生遵守学术规范、坚守学术诚信、完善学术人格、维护学术尊严，摒弃学术不端行为，营造风清气正的良好学术环境，树立自信自立的品格和严谨求实的作风，成为优良学术道德的践行者和良好学术风气的维护者具有重要意义。（作者：周彤摄影：李海兆编辑：周海磊）