9月26日上午，学校在办公楼10楼会议室召开以“知校史 明校情 担使命 同发展”为主题的座谈会。党委书记白光昭出席座谈会并讲话，党委副书记郭金创主持会议。座谈会上，在职教师、离退休教师、外籍教师、辅导员、校友以及学生代表们纷纷畅所欲言，共同追溯学校发展历程，回顾创业艰辛，畅谈发展成绩，展望美好未来。白光昭、郭金创认真聆听，不时与大家互动交流。在听完离退休教师谈到建校初期办学艰难、创业艰辛的历程后，白光昭指出，本次“校庆日”座谈会的主要目的就在于让每一位山商人记住“校庆日”、牢记校史，明确学校“从哪里来，向何处去”，进一步增强历史使命感和时代责任感。只有了解历史，才能把握未来。每一位山商人都要厚植爱校情怀、爱校如家，珍惜发展成果，尽最大努力做最好的自己、做好自己分内之事，协同作战、各司其职、各尽其责，共同推动有特色开放式高水平财经类大学建设。在听完座谈人员的发言后，白光昭指出，信心比黄金都重要。学校办学33年来取得了可喜的成绩，目前正处于转型发展的关键期，尤其第三次党代会以来，学校呈现出风清气正的向好局面和良好的发展态势，我们一定要加倍珍惜和发挥好学校33年积累沉淀的精神财富和物质财富，鼓舞和激励全校师生强化责任，勇担使命，坚定信心奔一流，振奋精神谋发展，推动学校特色发展，实现变轨超车。每一位山商人都要将深厚的爱校荣校情怀化作强大的精神动力，落实到具体行动、实际工作中，进一步解放思想，主动作为，携手奋斗，共同努力，把学校建设成为师生引以自豪、社会广泛赞誉的美好家园。党委办公室、校长办公室、宣传部、工会、团委、人事处、后勤管理处、离退休工作处、校友联络服务中心等部门负责同志参加座谈。（作者：李国伟摄影：周俊录编辑：周海磊）