7月12-13日，由中国煤炭经济研究会主办、我校承办的中国煤炭经济研究会七届理事会第六次会议暨2018煤炭经济高峰论坛在烟台顺利召开。中国煤炭经济研究会七届理事会会员单位代表、特邀专家及我校师生共130余人参加了会议。会议由中国煤炭工业协会纪委书记、中国煤炭经济研究会理事长张宏主持。会前，党委书记白光昭会见了部分与会领导和专家。党委副书记郭金创、副院长王艳明陪同会见。中国煤炭工业协会纪委书记、中国煤炭经济研究会理事长张宏主持会议山东工商学院院长杨同毅致辞山东省煤炭工业局局长乔乃琛讲话院长杨同毅出席开幕式并代表学校致辞。他对大会的顺利召开表示热烈祝贺，向长期以来对我校发展给予关心支持和帮助的领导和专家表示衷心感谢，并简要介绍了我校的基本情况和在煤炭经济研究方面取得的成绩。他表示，相信本次会议的召开，对于深入分析全国煤炭经济发展形势，探讨新时代现代化煤炭经济体系建设工作思路，促进我国煤炭经济研究工作的进一步开展，必将产生积极的推动作用。学校将以承办此次会议为契机，进一步加强煤炭经济研究，积极扩大与煤炭行业的学术交流与合作，为我国煤炭工业的发展做出应有的贡献。山东省煤炭工业局局长乔乃琛代表山东煤炭行业对大会的召开表示祝贺，并简要介绍了山东煤炭行业近年来的改革发展情况。他指出，山东煤炭行业要深入贯彻党的十九大精神、实现高质量发展，必须以新旧动能转换为抓手，坚持优化布局协调发展、智能高效安全发展、经济运行内涵发展、黑色煤炭绿色发展、转型升级创新发展。中国煤炭经济研究会副理事长梁敦仕作了中国煤炭经济研究会七届理事会第六次会议工作报告。会议增补和调整了研究会七届理事会部分组成人员；通报了全国煤炭经济运行情况；结合当前煤炭企业生产经营和经济指标完成情况进行了交流座谈，研究了相关对策建议。在煤炭经济高峰论坛上，建信金融投资副总裁修琦、贵州盘江投资控股集团总法律顾问肖祥云对煤炭去产能、资产债务处置相关政策、案例进行了解读、分析，大连商品交易所产业拓展部高级执行经理张冰对煤炭期货市场运行情况进行了介绍。陕西煤业化工集团公司副总经理赵福堂、黑龙江龙煤矿业控股集团公司总会计师宋云飞、河南能源化工集团公司常务副总经理宋录生、晋城无烟煤矿业集团公司总会计师郑绍祖、中国矿业大学教授聂锐等十几位领导、专家，围绕“探索新时代煤炭经济高质量发展路径”这一主题作了精彩演讲。我校煤炭经济研究院院长刘传庚教授被增补为中国煤炭经济研究会七届理事会副理事长，并作了“新时代煤炭企业高质量发展的体系特征与路径选择”的专题演讲。（作者：李旗纲编辑：曹凤杰）