5月17日下午，学校举办校园规划专题报告会。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利出席会议，学校副处级以上领导干部、校园总体规划修编工作领导小组成员单位相关人员和相关专业教师参加会议。会议由副院长龙希利主持。会议邀请同济大学江立敏教授作了主题为“大学校园更新与改造的可持续发展策略”的学术报告。报告从当前大学校园发展面临的主要问题、大学校园可持续发展的基本策略、TJAD相关案例介绍和校园规划的主要工作内容四个方面进行了详细阐述。江立敏教授结合当今大学校园规划建设的最新理念、实际案例，针对我校发展实际，对校区功能布局、校园空间模式、智慧校园建设等提出了具体建议。会议指出，报告向我们传达了许多新的理念，对于我们有针对性地组织开展校园总体规划修编工作具有重要的指导价值。会议要求，一要充分认识校园总体规划修编工作的重要意义。校园总体规划修编是对学校“十三五”至“十四五”发展规划的整体设计和谋划，是学校办学规模、办学理念、办学特色、功能布局以及校园文化建设、发展建设等诸多方面的综合体现,要结合这次报告会认真进行思考谋划。二要正确理解和把握校园总体规划、规划设计和现代技术应用等主要工作内容。要按照学校第三次党代会确立的发展目标，彻底摸清家底、准确测定数据、实施分类统计、科学论证调研，精心谋划设计。三要形成人人参与、集思广益、全校联动的工作格局。要坚持“四个所有”的工作理念，积极开展我为修编献计活动，发挥广大师生员工热情和智慧，规划建设理想中的有特色开放式高水平财经类大学。（作者：周卫平摄影：李海兆编辑：尹逊涛）