3月13日，学校召开党委中心组学习（扩大）会，集体学习习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上的重要讲话，在参加山东代表团审议时的重要讲话精神，《中共山东省委关于学习宣传贯彻宪法的通知》，部署安排深入贯彻落实党的十九大精神、深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想、维护宪法权威、加强依法治校等工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委中心组成员参加学习会。会议强调，全校上下要认真落实习近平总书记“1·5”重要讲话精神，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，把学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想作为一场深刻的思想革命,联系思想和工作实际,切实在学懂弄通做实上狠下功夫,真正用以武装头脑、指导实践、推动工作。必须提高政治站位，增强大局观念，树立历史眼光，以时不我待只争朝夕的精神投入到工作中，进一步强化理论思维，丰富知识素养，转变工作作风，勇于主动作为，切实把思想统一到党的十九大精神上来，把力量凝聚到实现党的十九大确定的目标任务上来，凝聚到学校第三次党代会确立的各项目标上来，不断开创学校事业发展的新局面。会议强调，学习贯彻习近平总书记参加山东代表团审议时的重要讲话精神,是当前和今后一个时期的首要政治任务,一定要带着信仰、带着感情、带着责任深入学习贯彻。要迅速兴起学习贯彻热潮,用心领会感悟习近平总书记重要讲话的深刻内涵,用心领会感悟习近平总书记对山东发展的殷切期望,进一步把思想和行动统一到重要讲话精神上来。牢记“功成不必在我”的思想，履行好岗位职责，扎实做好各自工作；要注重红色基因的传承和发扬，不忘初心，牢记使命；要围绕“海洋经济”“新旧动能转换”等重大机遇做文章，结合自身实际，积极主动融入，切实增强服务新旧动能转换重大工程的主动性和自觉性，寻找结合点、找准着力点，挖掘有利时机，扩大交流合作，搭建共赢平台，发挥好人才和智库优势，为地方经济发展做贡献，不断推动学校整体向前发展。会议指出，3月12日，省委发出《中共山东省委关于学习宣传贯彻宪法的通知》，学校党委中心组在第一时间组织集体学习，要求全校广大党员干部要从政治和全局高度深刻认识宪法修改的重大意义，提高政治站位，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉做到“四个服从”，坚定不移维护宪法作为根本法的权威地位，切实保证宪法实施，以实际行动坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位、坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。要切实抓好宪法在全校上下的学习宣传和贯彻实施，引导广大师生自觉维护宪法权威，捍卫宪法尊严，保证宪法实施；要坚持依法治校，依规治校，以学校章程为总遵循，加强治理体系和治理能力现代化建设，全面落实党委领导下的校长负责制，让依法治校思想深入人心，提升依法治校整体水平。会议还就近期相关工作作了部署。机关分党委、各党总支（直属党支部）书记列席了学习会。（作者：李海兆编辑：尹逊涛）