10月23日上午，学校在10楼会议室召开表彰“担当作为好干部”座谈会，党委书记白光昭出席会议并为“担当作为好干部”荣誉称号获得者、宣传部副部长刘海军同志颁发荣誉证书。会议由副校长王艳明主持。白光昭高度评价了刘海军同志对党忠诚、担当作为、干事创业的先进事迹。他指出，刘海军同志克服实际困难，舍小家顾大家，两次主动请缨担任“第一书记”，在脱贫攻坚任务面前挺身而出，鲜明体现了对党忠诚、勇于担当的政治品质。以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，坚持精准识别、精准施策、精准发力，践行职责使命，为民服务、无私奉献，工作业绩突出，树立了我校新时代新担当新作为好干部的典范。号召全校党员干部向刘海军同志学习，不忘初心、牢记使命，大力弘扬对党忠诚、担当作为、干事创业精神，撸起袖子加油干，铺下身子抓落实，在新时代担当新使命、展现新作为。白光昭要求，要坚定弘扬正能量，杜绝逆淘汰。要树立干事创业的鲜明导向,让担当作为的干部有平台、有空间、有干头、有盼头、有奔头,让那些庸懒无为、不敢担当的干部无立脚之地,没有位置可坐。要在全校大力营造实干者受尊重、得褒奖的浓厚氛围,让担当作为、干事创业成为干部的鲜明特征,让人人敢担当、人人善作为成为学校主旋律。弘扬忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观,培养忠诚可靠、立场坚定的优秀品质，发扬勇肩重任、勇挑重担的奋斗精神，勇敢、坚定地担当起历史重任,在其位、谋其政、干其事、求其效。学校党委将坚定为敢于担当的干部担当,为敢于负责的干部负责，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和政治生态。白光昭强调，要贯彻落实新时代党的建设总要求，全面加强党的建设。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，深入学习贯彻习近平总书记视察山东重要讲话、对山东工作的重要指示批示精神和全国、全省组织工作会议精神，认真贯彻落实省委部署要求，始终坚持把党的政治建设放在首位，认真落实新时代党的组织路线，坚持和加强党的全面领导。要切实提高思想认识，强化责任担当，明确角色认知，创新方式方法，真正把党建放在心上、扛在肩上、抓在手里、落到实处，作为一号工程、头等大事、最大政绩，不断强化党建工作经常化体制机制建设，真正把学校第三次党代会提出的办学治校理念付诸实践，做到言必行、行必果，确保各项工作落到实处。王艳明在主持会议时指出，要坚定把讲政治放在首要位置，牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“四个服从”，做到“两个坚决维护”，不断提高政治站位，履行政治责任，强化政治担当，把思想统一到党委要求上来，切实贯彻落实“四个所有”工作理念，奋发有为、勇于担当。要持之以恒、勇于奉献、艰苦奋斗、群策群力，不断增强专业能力、专业精神，牢固树立求真务实、真抓实干的优良作风，抓好思路谋划、抓好重点要害、抓好难题破解、抓好工作落实，各项工作争创一流。以担当作为、干事创业的实际行动和优良业绩交出满意的答卷，不辜负组织的信任和师生员工的厚望，为实现学校第三次党代会确定的目标任务作出更大贡献。刘海军表态，将牢记省委和学校党委嘱托，戒骄戒躁、再接再厉，为美丽乡村振兴、精准扶贫脱贫再立新功，为学校事业发展贡献力量。学校党群职能部门主要负责同志和各分党委、党总支（直属党支部）书记参加了会议。（作者：马亮摄影、编辑：周海磊）