中国社会科学评价研究院于11月16日，在“第五届全国人文社科高峰论坛暨期刊评价会”上发布《中国人文社科学期刊AMI综合评价报告（2018年）》。我校《山东工商学院学报》入选中国人文社会科学期刊AMI核心期刊（扩展版），实现了学报工作的历史性突破。AMI综合评价报告基于学科与期刊特点构建了不同的期刊评价指标体系，对我国1291种人文社会科学期刊（2012年及以前创刊）、164种新刊（2013-2017年创刊或更名）及68种英文期刊进行了评价。在最有分量的A刊（1291种人文社会科学期刊）评价报告中，“经济学·经济管理”学科共收录14种期刊，其中：权威期刊1种，核心期刊5种，扩展期刊8种，《山东工商学院学报》成为其中之一。多年以来，《山东工商学院学报》始终坚持主动作为、超前谋划、规范有序、开拓创新。紧紧围绕专业性、学术性、科学性和前瞻性做文章。关注学术热点，注重特色栏目建设，有针对性地调整了栏目布局，今年更策划了“十九大·理论新视野”、“新旧动能转换研究”等研究专题，特约稿件达到刊出文章的近80%。同时，自2018年起，在保证刊文质量稳中有升的基础上，减少了刊文数量，增加了英文摘要，加大了编校质量的管控力度，极大提升了影响力和美誉度。此次入选中国人文社会科学期刊AMI核心期刊（扩展版），反映了期刊界、学界对《山东工商学院学报》办刊理念和学术质量的充分认可。我们将继续开拓创新，深入追踪学术热点，办好特色、优势栏目，全面提高办刊水平，搭建更高水平、更为广阔的学术平台。同时也热忱欢迎专家、学者踊跃投稿，为《山东工商学院学报》迈上更高台阶共同努力。（作者：刘晓东编辑：周海磊）