4月25日上午，学校召开辅导员代表座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，副院长刘向锋主持座谈会。党委办公室、组织部、宣传部、学生处、团委、人事处、研究生处、招生就业处等部门负责人和各二级学院辅导员代表参加座谈会。在听取了辅导员代表的发言后，白光昭首先对学校学生工作给予了充分肯定。他指出，辅导员是开展大学生思想政治教育的骨干力量，是学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者，是培养具有中国特色社会主义事业建设者和接班人的中坚力量。全体辅导员要本着对学生、对学生家长、对学校发展和党的教育事业高度负责的态度，做到所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序、所有工作都要开拓创新。他要求，全体辅导员要善于学习、主动学习，不断提升自我，团结和带领广大学生认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，正确认识社会主义核心价值观和中华优秀传统文化的辩证关系，帮助学生不断坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，为学生成长成才指明方向、树立导向、坚定志向。他强调，辅导员要善于发现工作中的美学，享受工作中的快乐，充分认识工作的神圣责任感和成就感，找准目标、定位，按照学校对辅导员基本素质和能力要求，不断提高自身工作能力，处理好职业化、专业化之间的关系，力争成为工作的行家里手，为教育引导学生塑造“历史知识，健康体魄，创新能力和外语能力”四种素质创造条件。刘向锋指出，全体辅导员要按照白书记的希望和要求，根据学校第三次党代会提出的“三步走”的奋斗目标，不断坚定理想信念，提高学习能力，为建设有特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。座谈会上，各学院辅导员代表结合工作实际，就学生思想现状、日常管理、学风建设、学工队伍等方面的工作，及目前开展状况和今后发展规划进行了汇报和交流。（作者：王宏伟摄影：周俊录编辑：尹逊涛）