9月20日，青岛农业大学党委书记李宝笃、校长宋希云一行5人来我校考察交流。党委书记白光昭、院长杨同毅、副院长王艳明接待并进行了座谈。白光昭对李宝笃一行的到来表示欢迎，并简要介绍了学校的历史沿革、人才培养、招生就业等工作。他指出，学校坚持社会主义办学方向，坚持扎根中国大地办教育，坚持全方位开放办学，不断提升人才培养质量和办学治校水平，正在持续推进学校创新发展、开放发展、特色发展。杨同毅围绕“双一流背景下地方高校的高质量发展”的主题重点分析了学校学科特色及发展背景。他强调，学校正处于改革发展攻坚期，要进一步开放办学，开展校际合作，学习借鉴先进的工作经验，促进学校高质量发展。李宝笃简要介绍了青岛农业大学的办学情况，对我校凝聚特色、人才培养、社会服务、创新创业教育等方面取得的成绩表示赞赏。他表示，本次走访调研收获很大，期待两校进行更多的交流与合作。会上，双方围绕习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神、新时代高等学校发展路径、办学育人使命等内容进行了深入交流。座谈结束后，李宝笃一行参观了实验教学管理中心、“第二课堂成绩单”体验教育中心。党委办公室、院长办公室、组织部、团委等部门负责人陪同参加座谈交流会。（作者：李国伟摄影、编辑：周海磊）