4月10日，学校召开党委中心组学习（扩大）会，集体学习习近平总书记在十九届中央政治局第四次集体学习时的重要讲话和十三届全国人大第一次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》。党委书记白光昭在主持学习时强调，宪法是国家的根本大法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。以习近平同志为核心的党中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略高度出发，作出修改宪法的重大决策，体现了党的主张和人民意志的高度统一，顺应了时代大势、顺应了事业发展、顺应了党心民心，受到了全党全国各族人民的一致拥护，具有重大现实意义和深远历史意义。学习会上，法学院院长、教授张献勇同志就这个问题作了讲解，并谈了学习体会。白光昭在主持学习时发表了讲话。他指出，全校广大师生员工要从政治和全局高度深刻认识宪法修改的重大意义，提高政治站位，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉做到“四个服从”，坚定不移维护宪法作为根本法的权威地位，切实保证宪法实施，以实际行动坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位、坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。白光昭要求，要在全校范围内掀起学习宪法的热潮，采取喜闻乐见的方式开展宪法宣传教育，切实增强广大师生员工学习宣传贯彻宪法的自觉性和坚定性，努力提高广大师生员工的法治素养。要将宪法学习宣传教育纳入学校“七五”普法工作中，作为首要任务，把宪法学习宣传教育各项任务落到实处，树立忠于宪法、遵守宪法、维护宪法的自觉意识，为推进宪法法律贯彻实施筑牢坚实的思想基础，全面推进依法治校。本次党委中心组学习会采用集体学习和专家讲解的形式，突出加强对重点条目的学习理解，是学校党委积极探索构建党建工作新机制的新实践，切实增强了学习的实效性。（作者：李海兆编辑:尹逊涛）