在第34个教师节到来之际，9月5日上午，烟台市委副书记王继东在市委办公室副主任刘虎庆的陪同下，来校走访慰问，向辛勤耕耘在教学和管理服务一线的教职员工致以节日的问候，并调研学校建设发展情况。学校党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创陪同走访、调研与座谈。白光昭代表学校对王继东的的到来表示热烈欢迎，并对烟台市委、市政府一直以来对学校教师的关心关爱和学校发展建设给予的大力支持表示感谢。他谈到，学校正以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，按照学校第三次党代会提出的目标任务，立足烟台、服务全省、面向全国，扎实推进服务全省新旧动能转换重大工程各项工作。学校紧密依托优势学科专业，服务经济社会发展大局，先后成立烟台经济社会发展研究院、财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院，为烟台经济社会发展提供强有力的智力支撑和人才支持。王继东首先详细了解了学校师生员工的学习、工作、生活情况，并在调研参观我校实验教学管理中心、“第二课堂成绩单”体验教育中心、中科创业学院，听取了校园发展建设情况之后指出，山东工商学院全体教职工主动适应地方经济社会发展需求，在服务地方、创新创业教育、人才培养等方面取得了令人振奋的成绩。他希望进一步深化校地合作，搭建更多更好的平台，推动政产学研深度融合，实现学校人才培养与地方经济发展需求紧密对接，为新旧动能转换注入强劲动力。双方要深度挖掘校地合作内涵，优化政策供给，开展多渠道、多形式、深层次的合作交流，相辅相成、融合共生、互相促进、互利共赢，努力形成地方支持高校、高校服务地方的良性互动格局和良好合作局面。（作者：李国伟 摄影：周俊录 编辑：周海磊）