7月21日至22日，山东省高等教育人才研究会2018年年会暨“学习贯彻习近平新时代人才思想 为实现伟大梦想提供人才支撑”研讨会在烟台召开。会议由山东省高等教育人才研究会、烟台市人才工作领导小组办公室、山东工商学院主办，烟台大学、鲁东大学、芝罘区委区政府协办，来自省内外高校、科研机构和相关部门的110余名人才研究专家学者和人才工作者参加了会议。副院长徐世艾出席会议并致辞。山东省人民政府参事、山东省高等教育人才研究会会长齐秀生主持会议。会前，院长杨同毅、副院长徐世艾同与会的领导和部分专家，就高校与政府开展人才工作互动合作等问题作了交流。开幕式上，徐世艾对大会的召开表示祝贺，简要介绍了我校的基本情况和在人才引进与培养方面的工作思路和做法，以及我校主动顺应经济社会发展需要，成立财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院和区块连应用技术学院，积极为新旧动能转换和供给侧结构性改革提供人力资源支持等情况。他表示，我校将以主办此次会议为契机，进一步加强与各高校和科研机构的学术交流与合作。会议围绕深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义人才思想、加强新时代人才理论研究、服务人才培养和经济社会发展、为实现伟大梦想提供人才支撑等议题，安排了五位专家报告，和五组学术研讨交流。与会人员参观了山东绿叶制药研发中心、中集来福士和烟台人力资源服务产业园。会议还表彰了2018年度人才研究优秀成果。（作者：张卫纲编辑：尹逊涛）