第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议，在完成各项议程后，4月20日上午在学术会堂闭幕。会议号召，全校各级工会组织和全体会员要在以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在学校党委和上级工会组织的领导下，深入贯彻落实党的十九大精神和学校第三次党代会精神，以更加饱满的热情、更加务实的作风、更加扎实的工作，锐意进取，开拓创新，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。上午9时30分，大会在学术会堂举行闭幕式。校领导白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。闭幕会由党委副书记郭金创主持。会议应到代表231人，实到175人，缺席56人，出席人数符合法定人数。大会依次表决通过了学校工作报告的决议、工会工作报告的决议。大会以无记名方式选举产生了第七届教代会执行委员会、工会委员会和工会经费审查委员会和各专门工作委员会委员。完成上述议程后，党委书记白光昭发表讲话。他代表学校党委对大会的成功召开表示祝贺，向各位代表及全体教职员工表示感谢，向为大会召开付出辛勤劳动的工作人员表示慰问。他指出，这次会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的十九大和十九届一中、二中、三中全会精神、山东省第十一次党代会精神和学校第三次党代会精神，广泛发扬民主，展现了我校民主办学的良好氛围，推进了我校的民主管理、民主监督和民主决策。会议自始至终洋溢着团结民主、积极向上、求真务实的气氛，开得生动活泼，卓有成效。白光昭强调，要坚持党委领导下的教职工代表大会制度，确保办学高站位。“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。”必须坚持党对教育的领导，进一步牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，坚定不移维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚定不移维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。自觉向党中央看齐，落实和完善党委领导下的校长负责制，把握好教学、科研、管理等重大事项中的政治原则、政治立场、政治方向。坚持和完善党委领导下的教职工代表大会制度，坚持民主集中制原则，全面贯彻执行党的基本路线和教育方针，切实发挥民主参与、民主监督作用，为学校民主管理创造良好环境。白光昭指出，要积极适应我国社会主要矛盾转化新要求，谋求发展高质量。当前，山东服务新旧动能转换重大工程正如火如荼地推进实施。我们主动作为，积极对接服务新旧动能转换重大工程，今后要在综合改革实践和前期工作积累的基础上，积极适应我国社会主要矛盾转化的新要求，积极适应我国人才供求关系新变化，强化立德树人根本任务，推进以内涵建设为抓手的教育质量提升，把全面发展、优质发展、特色发展摆在更加突出的位置，聚焦学生历史知识、身体素质和创新能力培养特色，不断提升人才培养质量，不断增强办学水平，不断满足我国经济社会发展新需求。白光昭强调，要推进以责任制为核心的治理体系和治理能力现代化，着眼管理高水平。今年，我校推进以责任制为核心的治理体系和治理能力现代化建设的总体要求是，坚持和完善党委领导下的校长负责制，健全党委统一领导、党政分工合作、协调运行的工作机制，以学校、部门、个人为切入点，以明责、担责、问责为落脚点，完善制度体系，加大制度执行力度，强化部门岗位职责，严格落实责任制，加强监督检查，狠抓追责问责，为完善我国现代大学治理体系提出我们的方案、贡献我们的智慧。要充分发挥好教职工代表大会的作用，推进我校以责任制为核心的治理体系和治理能力现代化。白光昭指出，要秉承“功成不必在我”的信念，实现追求高境界。干事创业不可能一蹴而就，特别是事关学校发展大计的战略规划，不可能一朝一夕就能达成，往往需要一代人甚至几代人的努力奋斗。推进高水平大学建设，必须一张蓝图绘到底，就是包括校园整体规划在内的、方方面面的久久为功，推进人才培养、学科建设、科研工作、开放办学，制战略、定规划、立方案，都要有一定的科学性和前瞻性，都要有一个清晰的对未来情况的预判，尽量少走弯路，少纠偏，力争早日把规划蓝图变成美好现实。白光昭要求，全校师生要树立奋斗意识，发扬奋斗精神，坚持所有工作都要主动作为，所有工作都要超前谋划，所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新，以更加饱满的工作热情，更加勤奋的工作态度，更加务实的工作作风，积极投入到各自工作中去，同心同德、改革创新、奋发图强，为实现强校梦、强国梦而努力奋斗。郭金创在主持会议时强调，目标任务已经明确，关键在于抓好落实。我们要深入贯彻落实中央、省委关于群团工作改革的一系列决策部署，切实增强工会等群团组织的政治性、先进性、群众性，发挥好党委联系教职员工的桥梁纽带作用。要毫不动摇地坚持党委领导下的教职工代表大会制度，充分发挥教代会职能，进一步调动好、发挥好、保护好广大教职员工依法参与学校民主管理、民主监督的主动性、积极性、创造性；我们要真抓实干，埋头苦干，以真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲，确保党委的决策部署落到实处、见到成效。11时30分许，大会在雄壮的国际歌声中结束。(作者:闫秀梅摄影:周海磊编辑:尹逊涛)