8月26日上午，学校召开2018年迎新工作协调会。副院长刘向锋出席会议并讲话。相关职能部门负责人、各二级学院党总支副书记和2018级新生辅导员参加会议。刘向锋指出，迎新工作既是常规工作也是重点工作，是全面展示学校形象、亮点、特色和水平的大平台。相关部门要高度重视、认真筹备，二级学院党政一把手要亲自抓、靠上抓，严格按照学校“四个所有”工作理念的要求，精心组织、紧密协作、强化落实，既要做好职责范围内的工作，又要做好单位间的交叉工作，力争系统、精细、高效，不留盲点地完成迎新工作。刘向锋强调，各单位要站在对学校负责、对新生负责、对新生家长负责的高度，坚持以人为本、以学生为中心，加强对工作人员和志愿者培训，尽可能简化工作手续和流程，用热情的态度、规范的工作、积极的行动、贴心的服务、文明的礼仪，为2018级新生和家长提供热情、温馨、周到的服务。同时，全体迎新工作人员要廉洁自律，坚决杜绝一切违规行为，以自己的实际行动为新生上好大学的第一课，用山商人的人性温度、纪律尺度、负责态度，温暖每一名新生和新生家长，让他们来的顺心、学的安心、走的放心，全面展示山商人用心干事、争创一流的精神风貌。刘向锋要求，各二级学院要尽快掌握新生的基本情况和思想状况，根据学生需求和学校实际，有针对性地开展好新生入学教育工作。各二级学院要采取切实措施，确保入学教育工作形式多样、内容丰富、精彩纷呈。要注重加强校规校纪、防盗防骗、校园贷等方面的教育，确保每一名新生都能够顺利报到、安心学习。针对西校区基建项目和住宿环境，要耐心细致地做好解释引导工作。他还就营造迎新氛围、美化校园环境、饮食卫生、交通安全等工作提出要求。会上，学生处通报了迎新工作整体方案，基建处就西校区建设项目进行了解释。党委办公室、院长办公室，组织部，宣传部，招生就业处，团委，教务处，财务处，信息化建设办公室，后勤管理处，保卫处，图书馆，校医院，体育部等部门分别对本部门迎新工作的具体安排和相关业务流程进行了说明。（作者：朱祥龙编辑：曹凤杰）