11月1日，学校与莱州一中签订优质生源基地协议，并在莱州一中新校区行政楼会议室举行优质生源基地揭牌仪式。我校金融学院（财富管理学院）负责人、莱州一中校领导共同参加。签约仪式上，莱州一中校长战农刚介绍了莱州一中的基本情况、近几年的办学成绩和工作重心。战农刚校长指出，山东工商学院在重点学科、特色专业建设上取得了丰硕的教学成果，双方共建优质生源基地，是对莱州一中办学质量的充分肯定。今后，莱州一中将努力提升教学质量，为山东工商学院输送更多优质的对口学生。我校金融学院（财富管理学院）党总支书记王西兵介绍了学校的办学历史和现况，分析了学校在莱州一中的招生数据，据统计，目前有160名莱州一中的学生在我校就读，按照协议，基地建立后，双方将在教学衔接、优质生源培养等各个方面拓展合作领域，提升育人成效。金融学院（财富管理学院）院长马宇教授介绍了金融学院（财富管理学院）学院的办学历史、专业特色、人才培养、学科建设等情况，他表示，双方可以依托基地开展各种交流活动，组织专家到基地开展学术报告，介绍学校的专业特色，帮助高中生做好学业规划和高考咨询等。莱州一中是一所具有百年办学历史和文化传承的齐鲁名校，先后荣获首届全国文明校园、全国“为人师表单位”、“全国百强中学”、“中华百年名校”等荣誉。近年来，该校的育人成绩显著，社会影响力和美誉度逐年攀升，为我校输送了大批优秀学子。我校与莱州一中签订优质生源基地协议，是学校为迎接招生制度改革带来的挑战，进行超前谋划和积极应对的有效措施，拓宽了开展招生宣传、提升招生质量的新途径。仪式后，双方根据学校实际情况和办学特色就优质生源的精细化培养等方面进行了深入地探讨交流。（作者：程明爽编辑：周海磊）