9月1日，第三届山东省青年志愿服务项目大赛暨2018青年志愿服务交流会在东营圆满落幕，我校青年志愿者服务中心“乡村儿童运动梦”获得项目类金奖，计算机科学与技术学院“城市黄玫瑰——撑起一座城”获得创意类铜奖。我校自三月份启动青年志愿服务项目大赛校内选拔赛，历时近3个月，共吸引全校一百余支团队参赛；为选拔培育优秀项目，学校邀请了数位志愿服务领域专家对项目及团队进行指导、打磨，并通过“搭伙青春”平台进行线上线下同步项目巡展。我校获得本次山东省青年志愿服务项目大赛金奖的项目《乡村儿童运动梦》，是由我校青年志愿者服务中心发起的，面向乡村儿童的一项志愿服务项目。此项目通过招募大学生志愿者，在校内进行爱心义捐、义卖和拍卖等活动为孩子们筹集物资、购买体育运动物品，利用节假日、寒暑假到达社会实践服务地为当地孩子进行体育运动训练课程，让孩子们感受亲情陪伴和心灵慰藉，在健康、快乐的环境中达成自己的“运动梦”。获得铜奖的项目《城市黄玫瑰——撑起一座城》是由计算机科学与技术学院发起，旨在通过在校内外发起一系列活动展现环卫工人工作辛劳并提高民众环保意识的志愿服务项目。项目将沿街的社区、机关和企事业单位收发室、物业小区门卫房等空间因地制宜建立“黄玫瑰爱心驿站”，为环卫工人提供休息放松、烧水热饭、取暖乘凉、医药急救的服务，缓解环卫工人工作时喝水难、上厕难、热饭难、歇脚难的问题。两个项目都得到了专家评委的一致认可，其中金奖作品获得参加今年12月份在四川成都举办的第四届中国青年志愿服务项目大赛的参赛资格。本届志交会以“青春志愿行·奉献新时代”为主题，共吸引全省17地市、30余个省直机关、60余所高校、20余家企业单位参加，共申报662个志愿服务项目、237个志愿服务创意项目。参赛项目（作品）的范围之广、数量之多和质量之高均为历年之最。（作者：巩姝言编辑：周海磊）