10月26日下午，团省委副书记李梦遥、团省委宣传部部长高庆军一行来我校调研“第二课堂成绩单”制度试点工作推进以及新媒体建设的相关工作情况。学校副院长龙希利、团委负责人陪同调研。李梦遥一行先后参观了第二课堂体验教育中心的培训室、成果展示室、微创实验室及2018年暑期“三下乡”社会实践成果展。听取了学校以“第二课堂成绩单”制度试点单位建设为契机，推进第一、第二课堂协同育人的人才培养模式的介绍。围绕学校“第二课堂成绩单”制度的顶层设计、工作的运行机制、保障机制以及共青团思想素质养成、政治觉悟提升、文艺体育项目、志愿公益服务、创新创业创造、实践实习实训、技能特长培养等活动内容设计等相关问题与学校团委主要负责同志进行了深入的交流，并详细询问了学生代表对“第二课堂成绩单”制度的理解和接纳以及“到梦空间”系统的应用体验。李梦遥对我校在“第二课堂”成绩单制度建设方面进行的一系列探索与取得成效高度认可和评价。她指出：要面向学生成长成才的实际需求，构建科学、务实、有效的共青团第二课堂育人体系，依托校内、校外资源等将共青团第二课堂打造成为鼓励学生政治锤炼、知识实践、技能拓展、素质养成的载体平台。下一步，学校共青团将以此次调研为契机，重点推进“第二课堂成绩单”课程项目体系建设以及教师指导第二课堂工作量等资源保障政策的落实。（作者：张同瑞编辑：周海磊）