为进一步推进我校国际化办学，扩展加强与国际知名高校的交流合作，党委书记白光昭于6月17日-24日率团走访考察了加拿大特伦特大学和美国哈佛大学、哥伦比亚大学、沃顿商学院、斯坦福大学等国际知名高校，与各高校在办学理念、校园规划、人才培养、师生交流互访、项目培训等国际合作项目进行了深入考察和交流。6月18日上午，白光昭访问特伦特大学，受到特伦特大学负责国际事务副校长GLennice Burns、国际处处长兼ESL中心主任CathD’Amico和特伦特大学商学院院长Asaf Zohar的热情接待。Cath D’Amico介绍了特伦特大学基本情况和国际合作交流情况，白光昭介绍了我校办学历史、发展近况，在人才培养、联合研究和师生互派等方面与AsafZohar进行了深入交流，并参观了特伦特大学办公室、图书馆、学生宿舍等场所。6月19日上午，白光昭访问哈佛大学肯尼迪政府学院，与肯尼迪政府学院艾什民主治理与创新中心主任、Rajawali基金会亚洲研究所主任、研究中国问题的资深专家AnthonySaich教授进行了亲切会谈。Anthony Saich教授表示了热烈欢迎，深情回忆了24年前白光昭在哈佛大学做访问学者时的一景一幕以及与白光昭之间的深厚友谊。白光昭对学校办学历史、发展近况和来访打算进行了重点介绍，AnthonySaich教授介绍了哈佛大学中国培训项目的详细情况，并对我校优秀教师如何尽快向哈佛大学申请访问学者等事宜进行了介绍和指导。随后，白光昭在Laura Ma博士的陪同下参观了哈佛大学校园规划及办公设施。6月20 日上午，白光昭与哥伦比亚大学国际与公共事务学院副院长Terry Culver教授进行了会谈。Terry Culver教授对哥伦比亚大学的学生交流项目和接受外籍教师做访问学者等国际合作项目进行了重点介绍。白光昭介绍了山东工商学院在人才培养、科学研究、国际合作交流等方面的发展现状，并表示希望两校在今后能够加强合作，加大师生派出力度，TerryCulver教授对此进行了积极回应。随后，在Terry Culver教授的陪同下，白书记一行参观了哥伦比亚大学图书馆设置情况，并对哥伦比亚大学接受校友捐赠等情况进行了详细了解。6月21日，白光昭乘车赶往美国费城，参观宾夕法尼亚大学沃顿商学院的校容校貌，对沃顿商学院的教学楼和图书馆等学习、办公设施进行了详细考察,对教室的布局设施、师生学习交流场所的功能设计、图书馆的藏书等情况进行了详细了解。沃顿商学院完善的校园设施、丰富的图书资源、独具特色的校园文化都展现了沃顿商学院世界顶级大学的风采。6月22日，白光昭前往斯坦福大学，受到斯坦福大学中国项目主任兼北京大学斯坦福中心主任Jean Oi教授的热情接待。白光昭首先回顾了多年来与JeanOi教授结下的深厚友谊，介绍了学校第三次党代会确立的发展目标和发展思路。Jean Oi教授对白光昭的到来表示了热烈欢迎，对学校的发展目标和发展思路给予了充分肯定，并对如何借助北京大学斯坦福中心的平台开展校际交流、学生培养、教授访学等合作项目进行了深入探讨。白光昭还参观了斯坦福大学的校园环境和教学设施。6月22日下午，白光昭还应邀参观了阿兰特国际大学。此次出访，进一步促进了我校与加拿大、美国高校的合作交流，扩大了我校国际影响力，为我校合作研究、人才培养和队伍建设创建更加广阔的发展空间和平台。今后，我校相关部门将逐一落实此次出访成果，全面及时做好各项后续工作。党委办公室、教务处、国际合作与交流处、公共管理学院等部门负责同志陪同出访。(作者:石永昌 编辑:尹逊涛)