10月16日下午，学校在大学生艺术活动中心组织全体教职工观看电影《党员登记表》。学校党委委员、纪委书记马东太出席，并在观影前向大家简要介绍了影片的故事内容及自己前期的观影感悟。电影《党员登记表》根据著名作家峻青的小说改编创作，被中宣部、国家新闻出版广电总局列为庆祝党的十九大胜利召开优秀影视剧展映展播推介的七部电影之一。主要讲述了抗日战争时期，胶东一个小山村里的共产党员和革命群众为了保护一份党员登记表，前赴后继流血牺牲的感人故事，重点塑造了一位忍辱负重、机智勇敢保护我党机密的伟大母亲的光辉形象。影片充分展现了共产党人的坚定信仰和齐鲁儿女对新中国革命的历史贡献，谱写了齐鲁儿女不惜用生命保护党的秘密、争取民族解放的壮丽诗篇。通过观看影片，大家深深被先烈们为革命事业抛头颅、洒热血，不怕牺牲的英雄壮举所感动，更加坚定了对党领导全国各族人民实现中华民族伟大复兴的决心和信心。大家纷纷表示，要不忘初心、牢记使命，继承和发扬先烈们的革命精神和献身精神，以更加饱满的工作热情和更加强烈的责任心投入到学校发展建设的各项事业中去，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献自己的力量。下一步，由党委宣传部提供片源，各二级学院党总支将陆续组织全体青年学生观看电影《党员登记表》，并开展多种形式的讨论会、影评征文等活动，让爱国主义精神在师生心中牢牢扎根，用爱国主义情怀激荡精神力量。（作者：周海磊摄影：李海兆编辑：周海磊）