6月12日上午，省纪委第四执纪监督室副主任郭景文一行3人来我校开展执纪监督工作专题调研。调研采用召开座谈会、调阅相关文件资料、个别谈话、实地考察、问卷调查等方式，对我校全面从严治党、开展执纪监督工作进行深入调研。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋及党委办公室、纪委办公室、党委组织部负责人、机关分党委与各党总支（直属党支部）书记参加调研座谈会。党委书记白光昭向调研组介绍了学校的基本情况，从提高政治站位、不断强化党的政治建设；认真贯彻党委领导下的校长负责制，严格落实“一岗双责”；从严从实贯彻落实全面从严治党主体责任，推进全面从严治党向纵深发展；积极探索党建工作新途径、新方法、新方式，实现党建工作从常态化到经常化的转变；完善制度体系，构建全面从严治党的长效机制等五个方面就落实全面从严治党主体责任情况进行了汇报，特别概括总结了我校第三次党代会以来取得的成效和经验。纪委书记马东太从五年多来纪检监察工作的开展情况、工作体会和经验教训、今后的设想及工作建议等三个方面汇报了我校履行全面从严治党监督责任，围绕中心工作，聚焦主责主业，严明纪律规矩，强化监督执纪问责，不断深化党风廉政建设和反腐败工作的情况。管理科学与工程学院、计算机科学与技术学院的党总支书记分别对各自学院落实全面从严治党主体责任情况作了汇报。郭景文副主任对我校全面从严治党、开展执纪监督工作给予充分肯定，并就下一步工作提出要求：一要落实党委主体责任。要提高政治站位，严明政治纪律和规矩，坚定不移同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，解决好为谁培养人、培养什么样的人、怎样培养人这个根本问题；要提高责任意识，党委书记要履行好“第一责任人”责任，班子成员要认真履行“一岗双责”；学校党委要旗帜鲜明支持纪委工作，加强党对反腐败工作的全面领导；要加强制度建设，建立健全符合高校特点的监督执纪机制，从源头上防止腐败。二要落实纪委监督责任。要敢于担当、勇于担当，坚持原则，秉公执纪，深化“三转”；要抓好日常监督，坚持挺纪在前，有效运用监督执纪“四种形态”；要严格执纪审查，加强信访举报线索的管理和分析研判能力，加强处置案件的结果监督。三要提高纪检工作水平。要配齐配强纪检干部；提高纪检干部的履职能力，加强培训力度，强化在工作中自我提升；要加强对高校纪检工作的联系指导等。（作者：刘智华摄影、编辑：尹逊涛）