7月4日，学校召开教育发展基金募集工作推进会，党委书记白光昭出席会议并作讲话，党委副书记郭金创主持会议。会议通报了学校基金会近期工作情况，分析了学校募集资金工作面临的问题，提出了工作建议。与会人员集体学习了《省属高校捐赠收入财政配比资金管理暂行办法》，讨论了《山东工商学院社会捐赠管理办法》《山东工商学院捐赠筹资工作暂行规定（讨论稿）》《山东工商学院捐赠项目管理办法（讨论稿）》。白光昭作了题为《众志成城聚资源》的讲话。他指出，资金问题已经是学校发展关键瓶颈，这次会议既是动员会、政策解读会，也是培训会。他要求，一要提高对资金募集工作的认识。“巧妇难为无米之炊”，学校百业待兴，需要资金支持，募集资金既是抓好党建工作的具体体现，也是建设新时代中国特色社会主义大学的内在要求；二要对接资金募集工作国际惯例。学校办学实力和筹集资金能力互为因果，要认真研究、学习像斯坦福、哈佛等发达国家知名高校的先进做法，大学的治理者和管理者需具备一定的资金筹集能力；三要多渠道、多方式筹集资金。要开动脑筋，解放思想，不能停留在资金等靠财政拨款、学费收益的阶段，要研究发达国家知名学校与企业的商业运作模式，把筹资工作重心放在加强企业合作、校友联系、项目设计上，不断拓展资金筹集的渠道和方式；四要建立科学的考核激励机制。要严格按照“多筹多得，不筹不得”的原则，树立招商意识、责任意识，发挥筹集资金使用在职务、职称晋升等激励机制的杠杆作用，充分调动广大教职员工的积极性，每个教职员工都要正确认识索取与奉献的关系，一岗多责，人人招商，全员招商，形成财源滚滚的局面；五要管理使用好基金。“好钢用在刀刃上”，对资金的使用要依法依规、规范运作，确保每一笔资金都公开透明、不出问题；六要树立品牌意识。要学习国际知名学校的成熟做法，体现学校作为财经类大学的实力，创立基金会品牌，培育捐赠文化。要把财富管理意识渗透到资金筹集、运作和管理中。郭金创在主持会议时强调，各部门、各单位要认真落实会议精神，严格按照白光昭书记的指示，再动员、再部署、再推进，通过不懈努力和扎实工作，推动基金募集和接受捐赠工作不断取得新成效，实现新跨越。全校上下要进一步提高认识，狠抓落实、解放思想、转变观念；要振奋精神、迅速行动；要用足政策、用好政策、用活政策；要抢抓机遇、善抓机遇、抓住机遇；要敢于担当、勇于作为、有所突破。机关分党委、二级学院（部）党总支（直属党支部）书记、机关部门主要负责人参加会议。（作者：肖烨 编辑：尹逊涛）