11月3日，党委副书记郭金创率队赴菏泽市巨野县开展科技扶贫工作，捐赠电脑并走访慰问学校选派驻村“第一书记”、驻村工作队队员。巨野县委副书记张兴臣、副县长曹燕出席捐赠仪式。郭金创代表学校党委，向巨野县田庄镇和帮扶村捐赠50台电脑，用于改善镇党委、政府和村两委办公条件以及党员群众教育培训设施。在凤凰街道办事处会堂，还举办了以“农产品健康服务”为主题的科技培训，巨野县农业局、市场监管局工作人员，以及开发区、凤凰街道、田庄镇相关人员参加培训。郭金创在讲话中指出，按照中央要求和省委部署，学校党委认真贯彻习近平总书记关于精准扶贫、精准脱贫的重要指示精神，把打赢脱贫攻坚战作为重大政治任务，把“第一书记”抓党建促脱贫作为推进脱贫攻坚的有力抓手和工作品牌。紧密对接国家战略和区域经济社会发展需求，积极服务新旧动能转换，深化校地合作、校城融合，在服务地方经济社会发展过程中推进学校特色发展、高质量发展。对口帮扶田庄镇3个村以来，学校结合帮扶村实际情况，大力开展道路建设、农网改造、水利设施、通讯设施、电子商务、种养业、农户环境建设、农户能力提升、发展社会事业等工作，切实抓好项目落地。同时，不断强化学校各部门联动保障机制，加强与当地政府、上级组织的沟通协调，坚持统筹协调推进，提高服务保障水平。经过不懈努力，帮扶工作取得明显成效，帮扶村基础设施不断改善，社会事业同步发展，民主管理不断完善，乡风文明程度不断提升，主导产业规模发展，集体经济、道路建设、安全饮水、生活用电、卫生室、文化室、宽带网等建设取得进步。郭金创要求，派驻的“第一书记”和驻村工作队队员要以更高的政治站位，更坚定的立场、更积极的态度、更过硬的作风、更有力的举措把抓党建促脱贫工作做好做出成效。郭金创强调，学校将继续加强与田庄镇、巨野县的交流与合作，结合学校学科和专业特色，发挥人才智力、科学技术、信息咨询等方面的优势，组织金融、经济、管理、工程等领域专家教授开展专题培训，提供技术支持和咨询服务，在帮扶村农产品开发、电子商务、微商等的建设上提供支持。学校还将进一步整合力量，合理利用好多方资源，加大科技扶贫工作力度和对派驻“第一书记”工作的支持，不断使帮扶工作再上新台阶。学校党委组织部、科研处、服务地方办公室负责同志，以及半岛经济研究院专家教授参加活动。（作者：马亮编辑：周海磊）