1月21日上午，学校召开领导干部会议。校领导白光昭、谭秀森、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。会议由党委书记白光昭主持。会上，院长谭秀森就寒假期间工作作了具体部署。他强调，相关部门、单位要切实做好学校第三次党代会党委工作报告的任务目标分解、年度计划编制、年度重要会议和事项的筹备、专业技术职务评审、校办企业整改、后勤服务保障、校园安全稳定等七项重点工作。他指出，各部门各单位要严格执行假期值班和请销假制度，严格执行廉洁自律各项规定，坚决抵制各种不正之风，做到安全文明过节。要认真履行岗位职责，根据学校相关工作部署和工作要求，强化责任意识，切实负起责任，早谋划、早准备、早动手，确保寒假前后工作有机衔接、有序推进。组织部传达了关于对扶贫工作重点村驻村工作队进行充实调整的通知，要求严格按照上级文件精神，抓好工作部署和落实。在听完关于寒假前后相关工作的部署安排后，白光昭指出，每一位党员领导干部都要切实提高政治站位，履职尽责，以永不懈怠的精神状态，全面抓好贯彻落实，要像爱护自己的眼睛一样，珍惜当前学校人心思进、人心思变、人心思上的大好形势，凝心聚力谋发展，坚决维护好学校来之不易的向好局面。要全面、系统、理性地看待当前学校存在的问题，坚持问题导向，突出精准施策，用发展来解决学校当前面临的一些困难和问题，更要以时不我待、只争朝夕的革命精神，抓好第三次党代会各项工作任务的落实，全方位落实责任制，层层传导，压实责任，全力推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力建设。要切实增强“四个意识”,加强党风廉政建设，以“零容忍”态度从严查处违规违纪行为，奖优罚劣，选树典型，坚决防止逆淘汰，全力形成正激励，形成风清气正、干事创业的良好生态，保证学校发展沿着正确方向实现新突破。他希望，我们每一位山商人都不要当旁观者，争做奉献者，履职尽责，凝聚智慧，以坚定的信心和决心实现第三次党代会的奋斗目标。机关各部门（直属单位）负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加会议。（作者：樊立三摄影、编辑：尹逊涛）