为深入学习贯彻党的十九大精神，落实中央、省委关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定部署，4月20日至28日，学校举办了“处级干部学习贯彻党的十九大精神专题培训班”。全体副处级干部和部分正处级干部参加了本次培训。党委书记白光昭为培训班作了题为《时时刻刻心中有党》的主题讲座。白光昭讲到，要始终做到心中有党。高等院校肩负培养社会主义事业接班人和建设者的重任，要坚持正确政治方向，全面贯彻党的教育方针，围绕加强和改进学校思想政治工作，把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程。要充分认识加强党的领导和党的建设的必要性，坚持党要管党、从严治党，坚持问题导向，着力解决党的领导、党的建设弱化、虚化、淡化、边缘化的问题。白光昭指出，加强党的领导就是一切的一切。十九大报告指出，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。这是中国特色社会主义最本质特征，是我们制度优势，必须增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，在坚持“党是领导一切的”这个重大原则问题上，我们必须高度自觉、坚定不移，决不能有丝毫的含糊和动摇。白光昭强调，要实现党的建设经常化。切实加强政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，克服党的组织建设和思想政治工作与学校教学行政后勤等业务工作相脱节、两张皮的现象。党务工作者要注重角色认知，明晰岗位职责，“身在兵位，胸为帅谋”，既要全心全意为人民服务，又要全力以赴为党工作，忠诚于党的事业，为党的事业奋斗终身。要充分认识党的建设是崇高的事业，实现党建工作全员化、全过程、全方位、全覆盖，切实发挥党组织领导核心作用、战斗堡垒作用。白光昭要求，全校上下要共同努力，共同奋斗，以“功成不必在我”的境界，一张蓝图绘到底。要进一步凝聚共识，发扬艰苦奋斗的优良传统，以舍我其谁的使命感、只争朝夕的紧迫感和春华秋实的成就感，勇于担当，争创一流，为把我校建设成为有特色开放式高水平财经类大学而不懈奋斗。4月27日，培训班组织学员到交通运输部北海救助局参观和现场教学，开展党性教育。党委书记白光昭、副院长刘向锋参加了活动。学员们参观了北海救助局救助指挥值班室，观看了北海救助局纪实片《云帆济海》，并赴北海救助局码头，实地参观了“北海救101”轮、搜救直升机、应急救助潜水装备、无人救生员、大马力专业救助船舶等，了解了北海救助局在保障我国北方海域的海上安全发挥的重要作用。参观后，党委书记白光昭对北海救助局的精心安排表示了感谢。他指出，救助局无私奉献、舍身忘我的精神、规范的管理是我们学习的榜样，救助局精良的救助装备和专业的救助力量让我们倍感振奋，深刻感受到综合国力的增强，进一步激发了我们的爱国热情和民族自豪感，坚定了建设海洋强国、实现中国梦的信心。他指出，我们走出校园，走进机关事业单位和大型国有企业开展党性教育活动，通过实地参观，学习他们的先进经验，有助于进一步开拓视野、增长见识，转变思想观念，提高创新能力。目前，我们正处于全面展开新旧动能转换重大工程的战略机遇期，我们要抓住新旧动能转换这个历史机遇，发扬开拓创新精神，推动学校各方面的发展，促进学校建设水平的不断提升。他强调，全体学员要把本次培训的感受和启发落实到工作实践中，按照“四个所有”的要求，凝心聚力、埋头苦干，推动各项工作再上新台阶，全力实现学校第三次党代会确立的奋斗目标。党委副书记郭金创分别出席培训班的开幕式、闭幕式并讲话。他指出，要进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神。要坚持内化于心与外化于行相结合，深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，使之融入血液、植入灵魂，转化为自觉行动。对党的十九大报告，对习近平新时代中国特色社会主义思想，对习近平总书记的核心地位，领袖权威，我们要提高政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。他强调，要切实把学习收获转化为工作举措。工作中要切实做到想透说清干实，按照“所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新”的要求，埋头苦干，真抓实干，咬定目标不放松，解放思想创新干，抬高标准一流干，撸起袖子加油干，以真抓的实劲，敢抓的狠劲，善抓的巧劲，常抓的韧劲，在抓落实上狠下功夫，在求实效上狠下功夫，确保党委的各项决策部署落地实处，见到实效。中央党校国际战略研究院中国外交研究室主任罗建波教授，山东省宏观经济研究院党委书记、院长刘冰教授，烟台市委党校副校长、烟台市委十九大精神宣讲团成员臧德先教授，原战地记者、原烟台日报社副总编辑孙佑杰先生，分别作了题为《国际形势与中国特色大国外交》《全面展开新旧动能转换加快山东经济高质量发展》《新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言—深入学习深刻领会党的十九大精神》《不忘初心创辉煌 中国梦想现曙光》的专题报告。报告立意高、视野宽、信息量大，有理论剖析，有党性教育，有政策解读，有思路对策，有能力提升，从不同角度对学习贯彻党的十九大精神进行了深入解读。学校党委高度重视此次学习培训，有关职能部门积极创新培训模式，对标省委相关培训进行了精心设计和安排，培训班印制了学员手册，成立了班委会，班委会成员主持讲座、组织座谈、进行交流，在培训中发挥了积极作用。培训班还安排了分组讨论环节，各组紧紧围绕深入学习贯彻党的十九大精神展开讨论，谈感想、谈体会、谈收获，大家普遍认为，通过集中培训，进一步提升了精神境界，提高了党性修养，坚定了政治立场，强化了责任担当。大家表示,要真正把思想和行动统一到党的十九大精神上来，落实到学校第三次党代会提出的奋斗目标上来，把学习的成果转化为现实的工作能力，以更加奋发有为的精神状态、更加求真务实的工作作风，做学校事业的建设者、参与者、见证者、奉献者，为建设有特色开放式高水平财经类大学作出自己的贡献。(作者：邓俊强编辑：尹逊涛)