11月19日上午，学校在办公楼10楼会议室召开党委领导班子成员党建工作述职会。党委书记白光昭主持会议，全体校领导出席。会上，党委领导班子成员杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋围绕抓党建工作及履行“一岗双责”的工作成效、存在问题、工作思路依次述职。白光昭在认真听取大家的述职后，进行了细致点评并讲话。白光昭对本次述职工作给予了充分肯定。他指出，本次党委领导班子成员党建工作述职会是坚持以党建工作为统领、深入推进全面从严管党治党的重大举措，目的是通过述职进一步明晰职责、总结成绩、发现问题、明确方向，着力防止党建工作与行政工作相脱离的问题，促进学校党建工作和业务工作的有机融合、共同发展。白光昭强调，党委领导班子成员要深入贯彻落实新时代党的建设总体要求,在思想上高度重视党的建设工作,坚定不移地推进全面从严治党,进一步加强学校党的建设,在工作上切实加强党的全面领导,在行动上认真落实全面从严治党的政治责任。白光昭勉励党委领导班子全体成员，要进一步增强角色认知，从讲政治的高度加强党的建设，始终把党建工作作为一号工程、头等大事、最大政绩，放在心上、扛在肩上、抓在手上，通过党建工作激发全校师生干事创业的动力，以上率下，久久为功，团结奋斗，把学校建设成为师生引以自豪、社会广泛赞誉的美好家园。会上，白光昭还带领全体与会人员学习了习近平总书记指导河北省委常委班子专题民主生活会重要讲话精神，中共中央政治局委员、中组部部长陈希在天津调研、全国干部教育工作会议和中央党校2018年秋季学期开学典礼上的讲话精神。党委办公室、院长办公室、纪委办公室、监察处、组织部、宣传部、统战部、党委教师工作部、学生工作部、校友联络服务中心等部门主要负责同志参加会议。（作者：付康康摄影、编辑：周海磊）