12月26日，为深入推进校地合作，助力学生成长，9名来自校内外的烟台市政协委员与我校经济学院9名品学兼优、家庭困难的学生开展了面对面结对子活动。学校党委副书记郭金创会见了来自校外的政协委员们。郭金创对政协委员们的来访表示欢迎，对政协委员们以结对子的方式一对一帮扶学校困难学生的行动表示感谢。他指出，学校正在进一步推进开放办学，建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学。他希望政协委员们通过这次机会了解我校、了解学生，为学生们认识社会、走进社会提供资源和平台，为学校发展协同发力、献计献策。政协委员与帮扶学生一起参观了学校的第二课堂成绩单体验教育中心、山商书苑和大学生创业中心，一边参观一边沟通交流。随后，政协委员在创业学院与帮扶学生们进行了面对面的座谈交流，了解他们的学习和生活情况，询问他们未来的职业规划和设想。政协委员们倾听了各自帮扶学生们的生活和学习中的困难和疑惑，传授了自己的经验，为学生们的未来发展出谋划策。烟台市政协委员、烟台东信博文文化投资管理有限公司总经理郑洪杰表示，此次参观学校，看到学校在支持学生创新创业方面极具特色，学生们非常有激情、有想法，让他感到非常震撼。学生们需要更多的社会资源和信息为他们助力，企业也需要人才、需要年轻血液。希望通过结对子活动，帮助更多的优秀学生，建立企业和学校在人才培养和输送方面的合作。烟台市政协委员、烟台广播电视台总编室主任韩梅表示，自己作为政协委员参加过很多活动，但像今天这样走进校园和学生们一起结对子还是第一次，这也是自己第一次深入了解山东工商学院，学校在人才培养、特色建设等很多方面可圈可点，值得进一步了解和宣传。自己作为媒体人，希望在自己的工作和职责范围内，通过组织活动，帮助学生们更好地了解媒体行业，了解社会，也让社会更好地了解学校和学生。经济学院党总支书记马金智向委员们介绍了经济学院的学科建设和专业情况，简要介绍了我校目前开展以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设的一些做法。烟台市政协委员、东山实业总经理韩玲；烟台市政协委员、中小企业装饰协会会长、烟台市中成装饰工程有限公司总经理刘希忠；烟台市政协常委、我校半岛经济研究院副院长梁启华教授；烟台市政协委员、我校信息与电子工程学院副院长华臻教授也各自发言，表达了依托各自领域和资源，助力学生成长成才的意愿。党委统战部、团委、经济学院、创业学院等部门相关负责人陪同参加活动。（作者：周蕾、王雁霖编辑：周海磊）