7月19日上午，正值山东省招生录取工作高峰期，院长杨同毅深入招生录取工作现场，看望慰问暑假期间坚守在招生录取工作一线的工作人员，检查指导学校2018年招生录取工作。杨同毅认真查看了招生录取现场的工作环境和硬件设施，对招生录取工作人员表示亲切慰问，感谢工作人员对学校招生录取工作的辛勤付出。对于今年学校已经结束录取工作省份的一志愿率和投档分数再创新高的喜人形势，给予了充分肯定。杨同毅详细询问了招生录取工作流程，强调要加强对录取数据的分析整理，各部门要统一协作，共享录取数据，为学校发展和学生成才提供科学有力的数据支持。杨同毅强调要多措并举加大招生宣传的力度，引导优质生源报考我校，为考生和家长提供精准的高考志愿填报指导、热情周到的服务，确保招生工作获得社会认可，让考生满意，让家长放心。最后，杨同毅强调，招生部门要立足学校第三次党代会和学校“十三五”规划确定的办学目标，从学校发展目标的顶层设计出发，积极主动争取招生计划，扩大招生规模，为学校发展争取更多的资源，为学校建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。截止日前，我校已开始山东、江西、海南、天津、河北、广东、上海七个省份的录取工作，其余省份的录取工作也在紧张有序地进行中。已经结束录取的省份与往年相比，生源质量进一步提高。山东省普通本科文理录取最低分各超本科线37分和50分；本科中外合作办学文理录取最低分各超本科线12分和21分；校企合作文理录取最低分各超本科线21分和25分；所有录取批次录取最低分均超过去年。同时，我校在江西一本招生一志愿全满，文理录取最低分各超一本线11分和17分，海南在本科A批次招生，文理录取最低分各超过本科线30分和44分。天津在本科A批次招生，普通本科文理录取最低分各超本科线71分和78分；本科中外合作办学文理录取最低分各超本科线53分和51分。河北省本科中外合作办学在本科提前批次招生，文理录取最低分各超本科线55分和102分。广东在本科A批次招生，文理录取最低分均超过本科线75分。今年是上海高考改革第二年，我校在上海本科批次招生，一志愿全满且全部满足专业志愿，院校专业组1和2各超本科线33分和34分。据悉，我校其它22个省份录取工作集中在七月下旬和八月初开展，第一批录取通知书将于7月28日左右发放，2018级新生将于9月1日报到。副院长刘向锋陪同调研，招生就业处负责人参加了以上活动。（作者：马增编辑：尹逊涛）