10月17日上午，院长杨同毅率相关部门负责同志深入东苑餐厅检查指导教工餐厅开业前准备工作。10点40分许，杨同毅来到位于东苑餐厅三楼刚刚改造完成的教工餐厅，仔细查看了就餐环境、售饭窗口、后厨操作间、餐具清洗间、卫生间等处，听取了餐厅负责人的工作汇报，对教工餐厅改造效果和餐厅、后勤管理部门的有效工作给予充分肯定。他指出，东苑餐厅改造提升工程是学校党委回应教职工热切期盼，方便教职工生活的一项重要民生工程，将极大提升教职工的幸福感，有力保障教职工餐饮需要。后勤管理部门要继续坚持高标准、严要求，强化食品卫生与安全管理；要坚持“师生至上”，加强与师生的沟通交流，为培养人才、留住人才提供良好的后勤保障服务。杨同毅同时强调，要时刻把食品安全工作放在首位，严把食品采购、验收、保管、加工、成品销售关，做好各类台账，确保食品卫生安全。检查中，杨同毅走进教工餐厅明厨加工间，对售卖台前的曲形玻璃产生了兴趣。当得知“该玻璃可有效阻止顾客与售卖者交谈产生的飞沫，保证食品卫生，保证饮食安全”时，他提出，“细微之处方见管理水平”，各部门要多向优秀社会企业学习，提高精细化管理水平。在观看教工餐厅文化墙上的“安全管理应急预案、关键控制点”等制度时，他要求随行各部门负责人学习企业“没有借口，完美服务”的服务理念和制度化、标准化的管理方法；要换位思考，完善管理制度、业务流程和服务标准。杨同毅还走进一、二楼学生餐厅与正在就餐的学生进行了亲切交流，详细了解学生对学校食堂的需求，了解学生对饭菜品种和价格的满意程度。他对温馨的就餐环境和整洁有序的食堂管理给予充分肯定，对餐厅管理团队卓有成效的管理工作表示感谢。东苑餐厅是学校2018年确定的饮食保障提升重点工程。餐厅按“九室一堂”标准化食堂标准改造建设，明厨亮灶，大大改善了餐厅的就餐环境。通过引入专业的餐饮服务企业托管经营提升了菜品质量，提高了服务品质，满足了广大师生更高层次的就餐需求。院长办公室、党委宣传部、财务处、审计处、资产管理处、后勤管理处、保卫处、校医院等相关部门负责同志陪同检查。装修一新的东苑教工餐厅将于10月18日正式营业。（作者：贾秀龙 摄影、编辑：周海磊）