6月7日上午，2018年人才工作推进会在办公楼10楼会议室召开。院长杨同毅、副院长徐世艾出席会议，相关部门和各二级院（部）主要负责人参加会议。会议由副院长徐世艾主持。会上，杨同毅对2018年人才工作提出要求、作出部署。他充分肯定了各院（部）在人才工作中所做的努力和奉献。他指出，人才工作是学校的重点工作，要进一步加大人才引进力度，要不断加强服务的主动性，要努力提高人才引进工作效率。他要求，各单位要坚持成果导向，依托校内各类平台，灵活采用“人才共享、专兼结合”等人才引进办法，在高层次人才引进工作中有所突破；要主动适应全国高校人才竞争的形势，在人才引进工作中秉持“客观看待、乐观看待、积极对待”的理念，不断完善由学校领导、相关部门和二级院（部）主要负责人协同推进柔性引进人才的工作机制，根据学科和专业的差异化适时采用更加灵活的人才引进政策，注重质量，把好人才引进质量关，引进更多的德才兼备的优秀人才。要以人为本开展优质服务，认真做好人才引进的保障工作，对引进人才做到“真关心、真帮助、真解决问题”，及时解决他们工作和生活上的后顾之忧，感情留人，事业留人。徐世艾在会上强调，学校各部门和二级院（部）要常存人才引进工作的危机感，要坚定信心、克服困难、解决问题，提高人才工作效率，要以本次会议为契机，坚持改革创新，采取新举措，做好人才引进的各项工作。人事处负责人通报了我校目前人才工作的总体情况和2018年人才引进工作进展情况。各二级院（部）汇报了人才引进情况，并就人才引进面临的制度问题、服务问题、保障问题提出了建议和意见。（作者：张卫纲编辑：尹逊涛）