8月11日上午，我校召开“投资学专业（财富管理方向）”“社会工作专业（公益慈善事业管理方向）”人才培养专家论证会。来自政府、企业和高校的12位专家、学者受邀出席。党委书记白光昭、副院长徐世艾参加论证会，教务处处长毛荐其主持会议。白光昭在论证会上发表了讲话。他指出，今天的论证会是一项创造历史的开拓性事业。“投资学专业（财富管理方向）”“社会工作专业（公益慈善事业管理方向）”两个专业（方向）的设立，在国内大学尚属首次，这对于中国高等教育事业、对于金融业和慈善事业的发展，意义重大。到2020年，我们的工作将取得初步成效。他提出，我们要坚持发展和完善。先把专业设立起来，然后在摸索中不断前行。要注重“史”、机构、案例、重要人物的研究，注重比较、实践、监管，注重职业操守的培养。他提议，高校、行业、用人单位和其他相关人员共同努力、通力合作，在人才培养和人员培训方面进行沟通交流，编写和修订教材，促进教师的转型提升，也欢迎社会行业精英人士来学校授课交流，大家共同努力，推动新专业向善、向好发展，逐渐被社会认可，最终成为学校的品牌专业。会上，徐世艾致辞，他对专家组成员的到来表示欢迎和感谢，简要介绍了学校的概况和发展现状，并预祝论证会圆满成功。马宇教授、于秀琴教授分别向专家组汇报了“投资学专业（财富管理方向）”“社会工作专业（公益慈善事业管理方向）”两个专业（方向）的基本情况、设置的必要性和可行性、人才培养方案、专业支撑条件等。专家组认真听取了汇报，并审阅了人才培养方案、基础课程教材提纲等相关材料，认为“投资学专业（财富管理方向）”“社会工作专业（公益慈善事业管理方向）”两个专业（方向）符合社会需求，发展空间巨大，肯定了我校在专业建设与人才培养理念方面的前瞻性和创新性。专家们结合自己的从业经验，从人才培养目标的定位、社会用人单位对毕业生的需求、人才培养方案的制定、专业（方向）特色的凝练以及产教融合、校企合作的培养模式等方面，提出了意见和建议。党委办公室、院长办公室，教务处，学科建设办公室，科研处，学报编辑部，金融学院，公共管理学院相关负责人以及部分教师参加论证会。（作者：任松芹编辑：曹凤杰）