3月8日，党委副书记郭金创主持召开党建与宣传思想教育工作部署会，听取组织部、宣传部、统战部、保卫处等部门的工作计划汇报，部署2018年党建、宣传思想教育、统战、安全稳定等相关工作。会议强调，做好党建与宣传思想教育工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以贯彻落实学校第三次党代会精神为总抓手，坚持稳中求进的总基调，发挥好党建和宣传思想教育工作应有的作用，为建设有特色开放式高水平财经类大学提供坚强的思想、组织和安全保证。会议指出，要抓好理论武装、政治建设、组织建设、统一战线、安全稳定等工作。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，在学懂、弄通、做实上下功夫；把党的政治建设放在首位，认真贯彻落实中央、省委部署要求，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”；要贯彻新时代党的建设总体要求，以责任制落实推动基层党建工作质量提升；贯彻落实《关于加强新形势下高校统一战线工作的意见》，抓好党外知识分子工作，着力解决高校统战工作的突出问题；树立“大安全”理念，落实意识形态工作责任制，做好全年校园安全稳定及校园周边环境治理工作。会议要求，要提高政治站位，高水平推进各项工作。要增强干部队伍的专业能力和专业精神，成为党建和思想政治工作的行家里手。要增强做好党建思想工作的本领，坚持高起点定位，高水平谋划，高标准推进，高成效落实，推动2018年党建与宣传思想教育工作向高质量发展。党委办公室、组织部、宣传部、统战部、保卫处等部门负责人和各党总支书记参加会议。（作者：曹凤杰编辑：尹逊涛）