为贯彻落实全国教育大会精神，推进学校本科教育思想大学习、大讨论、大交流活动，12月13日上午，学校在学术会堂举行校外专家辅导第五场报告会，邀请厦门大学教育研究院院长别敦荣教授做专题报告。院长杨同毅，副院长龙希利、徐世艾、刘向锋，专任教师、非教学单位科级以上干部400多人参加了报告会。报告会由院长杨同毅主持。别敦荣作了题为“学习全教会精神，建设更高水平的人才培养体系”的报告。别教授在深入解读全国教育大会上习近平总书记有关教育问题的论述的基础上，从教师和学生两个视角深入浅出地分析了现有大学人才培养体系的问题，并形象地概括为“一本书的大学”。最后别教授从更新教育理念、增强教师教学能力、提高学生学习能力、改革教学激励制度、营造新的教学文化五个方面提出建设更高水平的人才培养体系的对策。杨同毅在主持时谈到，别敦荣教授的报告有深度、有高度、有内涵，既有深刻的教育教学理论，也有生动鲜活的案例，报告运用“全课程”理念，对学校建立更高水平的人才培养体系、打造金课有很强的指导意义。杨同毅强调，大学教学是师生间生命的互动，是智慧的互动、情感的互动和精神的互动，这是大学存在的意义。教师要更新教育理念，有担当精神，以学生为中心，培养有创新思维和创新精神的中国梦的逐梦人。行政干部要了解形势政策，用心理解工作的目的和意义，掌握新的理念，制定深得人心的制度，服务于建设有特色开放式高水平的财经大学工作。（作者：任松芹摄影：周俊录编辑：周海磊）