白光昭在2018年度校园体育文化建设总结表彰大会上强调让体育成为校园文化建设的重要内容10月23日下午，2018年度校园体育文化建设总结表彰大会在在大学生艺术活动中心召开。党委书记白光昭出席会议并发表重要讲话。他强调，在学校党委的领导下，全校上下高度重视体育文化建设工作，各项体育竞赛活动蓬勃开展，师生参与度逐年大幅稳步提高，形成了年年有计划、月月有比赛、周周有活动、日日出早操的良好健身局面，具有山商特色的体育文化正在成为山商校园文化建设的重要组成部分，在培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的教育事业中发挥着越来越重要的作用。白光昭向在校园体育文化建设过程中受表彰的集体和个人表示祝贺，向长期以来为我校体育事业发展付出辛勤劳动的教职工表示衷心的感谢，并为在体育比赛中取得优异成绩的女排、女篮、羽毛球、毽球运动员颁发了奖牌，为教练员颁发了荣誉证书，为各运动代表队颁发了体育道德风尚奖奖牌。白光昭在讲话中向全校师生发出了“让体育成为文化”的倡议。白光昭指出，全体师生要提高思想认识，让体育成为校园文化建设的重要内涵。新时代大学生应具备必要的历史知识、健康的身体素质、较强的创新能力和宽广的国际视野四项基本素质，而体育在四项基本素质的培养中起着举足轻重的作用，其重要性毋庸置疑。身体健，则精神足；皮之不存毛将焉附？要提高对体育重要性的认识，从文化的角度构建校园体育文化发展观，积极转变高校校园体育文化建设的思想观念，增强体育文化建设发展的科学性，营造高校校园体育文化良好的氛围。将体育文化建设提升到新的高度，再一次强调人与文化的协调统一，突出人的生命健康与意志自由发展的重要性。白光昭要求，全体师生要转变观念，积极认识到体育作为校园文化建设的内涵的重要性。当今的体育早已不再是传统意义上的身体锻炼，体育比赛已自然地融入现代社会生活，成为现代社会中一种文化和价值观念的体现形式。参加体育比赛，不仅仅是为了“夺标”，更重要的是要“育人”。体育比赛过程中公平竞赛精神，公正裁判精神，“更高、更快、更强”的体育精神，互助合作的团队精神，都体现着非常“正能量”的体育精神文化，这对于树立崇高的道德理想，培养高尚的道德情感，更好地形成正确的道德认知，产生良好的道德行为，积极践行社会主义的道德原则和道德标准，养成优良的道德品质和个人作风都具有重要的意义。白光昭强调，全校上下要戮力同心，共同抓好校园体育文化建设。创建良好的校园体育文化，不仅仅是体育教学部一个部门的事情，宣传部门、后勤部门、财务部门、团委、二级院等部门都应参与到创建良好的校园体育文化建设中来。体育教学部在校园体育文化建设中发挥主力军的作用，继续组织开展丰富多彩的校园体育竞赛活动，保持好当前学校良好的健身局面。要巩固原有优异的竞赛成绩，凝练特色，形成传统的优势项目，打造出属于山商特色的体育文化品牌。在谈到教职工体育活动开展情况时，白光昭对学校良好的教职工运动文化氛围给与了高度评价。他指出，身体是载智之车，希望大家在干好工作的同时要注意锻炼好身体，科学健身，拥有健康的体魄和身心，为建设积极向上的校园体育文化、为建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。纪委书记马东太、副院长龙希利、徐世艾、王艳明出席会议。会上，体育教学部党总支书记孙金红代表本部门党政领导班子进行了发言，对2018年我校在各项体育比赛中取得的成绩进行了总结与回顾，对取得优异成绩的经验进行了分享，并对下一步我校校园体育文化建设的工作思路提出了初步构想。女排教练员丁冬梅、女篮教练员刘晓杰、女排队长、女排主力队员、女篮队长、女篮主力队员、羽毛球队长进行了发言，分享了她们训练、比赛过程中的所感、所悟、所得，以及体育运动带给她们的敢为人先、永不言败、奋发向上的拼搏精神。全校40岁以下教师、1000余名学生代表、参加各项体育赛事的教练员和队员、相关部门负责人参加会议。‍（作者：梁波摄影：周海磊、周俊录编辑：周海磊）