为加强与“一带一路”东盟国家合作，副院长王艳明于12月8日至15日，率团访问了菲律宾的德拉萨大学和远东大学以及马来西亚的马来亚大学、北方大学、林登大学学院和韩江传媒大学学院，还专程赴中国驻马来西亚槟城总领事馆访问。本次出访，代表团与各高校在师生交流互访、科研合作、教师学历学位提升、学生培养等方面进行了深入交流与探讨，并达成了共识。在德拉萨大学，德拉萨大学国际处处长Wilson Jacinto、研究生院院长Jacqueline Morta、人文与传播学院院长Chriatian Francisco等热情接待了代表团。双方商定，在目前合作的酒店管理硕士专业基础上，扩展到公共管理、工商管理等专业。双方探讨了我校教师和硕士生攻读对方工商管理、教育管理博士的入学条件和培养模式，以及联合培养博士的可行性。会谈后，代表团参观了校园、教室和图书馆。在远东大学，代表团与副校长Maria Trinidad Tinio、商学院院长、MBA项目负责人等7人进行了亲切会谈。双方重点商谈了MBA联合培养、学生短期文化交流以及教师科研合作等事宜。会谈后，代表团参观了校园、教室和教学楼，与在菲攻读硕士学位中国学生进行了座谈，实地调研了中国学生的学习生活环境。在马来亚大学，代表团一行与马来亚大学国际处处长Yvonne Lim、副处长Sheena Kaur、国际学生中心主任Gamal Almwald等5人进行了交流。王艳明副校长介绍了我校专业设置、人才培养、科学研究、国际合作交流等方面情况，并表示希望两校能够加强合作。Sheena Kaur介绍了马来亚大学基本情况和国际合作交流状况。双方有意建立合作交流关系，成为合作院校，计划签署校际交流协议。双方进一步商谈了互派交换生、互相减免学费以及教师在职攻读博士学位等事宜。双方都有公共政策与社会保障研究，可以合作开展东南亚地区社会保障研究。北方大学也是马来西亚著名大学，2018-2019年QS世界大学排名601-650。在会谈中，双方就互为合作院校、签署合作备忘录、互派交换生等达成一致。会谈后，代表团参观了校园、图书馆。在韩江传媒大学学院，出访受到了校长马国辉、国际处处长杨捷等7人的热情接待。双方商谈了两校教师互访、学生交流、设立海外孔子课堂等事宜。会谈结束后，共同参观了学校实验室、华人文化馆，王艳明副校长接受了韩江学院电视台的采访。林登大学学院是本次出访的另一所私立大学，双方经过交流一致认为可尝试进行短期学期交换、寒暑假文化交流团。代表团还应邀拜访了中国驻马来西亚槟城总领事馆，与副总领事张莉女士进行了亲切交谈。张副总领事从国家战略的角度阐述了高校为海外华人搭建交流平台的意义，希望我校进一步加强与华侨后代的联系，利用山东和我校的优势，组织文化交流活动，宣传我国的传统文化。王艳明代表学校对总领事馆表示感谢，希望领事馆进一步促进我校与马方高校合作和发展，并邀请外交官们来我校与师生交流。本次出访是在国家大力推进“一带一路”战略背景下，我校对菲律宾和马来西亚高校的首次访问，也是我校对东南亚“一带一路”沿线国家的首次访问，是我校的一次开拓之旅，将进一步开启我校与菲律宾、马来西亚高校的实质性合作，对于拓展我校国际化办学格局，更好地将我校国际化发展与国家战略紧密结合具有重要意义。今后，我校相关部门将逐一落实此次出访成果，全面及时做好各项后续工作。东亚社会研究院、国际合作与交流处等部门同志陪同出访。(作者:张雅军编辑：周海磊)