6月22日上午，学校召开2018年本科招生宣传工作会议。副院长刘向锋主持会议并讲话，各二级学院院长及招生宣传工作人员60余人参加了会议。刘向锋指出，一要充分认识招生宣传工作的重大意义。招生宣传工作既是提高学校社会认可度和美誉度的重要举措，也是确保优质生源报考我校的保障。招生宣传工作关系到学校的切身利益，关系到学校的前途命运，全校上下必须高度重视。二要树立危机意识，切实增强招生宣传工作的责任感和使命感。要合理定位学校在省内高校的位置，科学把握招生宣传口径，凝练学校办学特色和亮点，全力做好专业宣传工作。三要增强招生宣传工作的针对性和实效性。针对考生家长来自不同地区和不同人群，要用通俗化、大众化的语言宣传学校，接地气的做好解惑答疑。要做到“线下铺天盖地，线上声图并茂”。四要统筹谋划，齐心合力。招生宣传工作人员代表学校形象，行为举止一言一行要得体到位，要以开放式的姿态高水平地展示学校良好形象。五要加强安全意识，做好安全防范。招生宣传工作时间紧任务重，天气也比较炎热，全体工作人员要精诚合作，加强安全防范，顺利完成任务，平安返校。同时，要总结工作经验，为今后更好的开展招生宣传工作打下基础。争取高质量高水平的完成2018年招生宣传工作，使更多优秀学子报考我校，进一步提高生源质量，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。会上，招生就业处处长张延东就山东省2018年高考招生政策变化、招生计划、招生宣传等做了详细说明。相关学院负责人就合作办学、校企合作等专业的招生与人才培养情况分别作了详细介绍。招生办公室负责人就我校近三年的录取分数情况作了说明，并结合往年招生宣传过程中考生和家长所关心的常见问题同招生宣传人员细致地进行了交流和答疑。后期，招生宣传人员将陆续赶赴省内17个地市参加21场高校招生咨询会。（作者：马增编辑：曹凤杰）