11月22日下午，学校在学术会堂召开国际化办学工作会议。党委书记白光昭出席会议并讲话、院长杨同毅作国际化办学工作报告、副院长王艳明主持会议。白光昭在总结讲话时以“放眼世界办大学”为主题发表了重要讲话，深刻阐述了国际化办学工作的重要意义及如何探索走出一条符合国家战略、具有学校特色的国际化办学之路。白光昭指出，加快推进国际化办学工作是在改革开放40年的大背景下，积极响应国家“一带一路”建设对更多高素质国际化人才的迫切需要，也是学校争创“双一流”，实现有特色开放式高水平建设的必然选择和需要。国际化人才培养对构建人类命运共同体，为全人类发展贡献中国智慧和方案有着重要意义。要坚持“走出去”与“引进来”并重，不但着眼于把学生送出去深造，培养更多国家发展建设需要的国际化人才，还要注重加强对国外留学生的培养，为世界培养更多的国际化人才，并通过他们来弘扬中华文化，提高学校的国际声誉。白光昭强调，进一步推进国际化办学工作是加快学校发展建设步伐的战略举措。做好国际化办学工作首先要重视体制机制改革，构建学校党委统一领导、外事部门统筹协调、相关职能部门协同配合、二级学院（部）集体实施的国际化工作体制和运营机制。要在做好原有合作项目的基础上，加强与国际名校的交流与合作，在不断学习中寻求新突破。做好国际化办学工作，还需要进一步落实“四个所有”工作理念，突出财富管理特色，以国际化的视野推动学校专业建设、人才引进、教育教学等方方面面的改革，扩大开放。他最后强调，爱校是一种品格，学校的发展事业需要集合全体教职工的智慧与力量，需要大家满怀对学校的热爱，认真做好每一项具体的工作，切实把学校的高水平建设作为每一个人最迫切的历史使命。杨同毅在报告中回顾了我校国际化办学的发展历程、取得的成绩与积累的宝贵经验，同时也对照高等教育国际化指标和省内外兄弟院校的国际化办学工作，指出了我们在国际化办学工作中存在的问题、挑战与不足，同时也明确了下一步学校国际化办学工作的主要内容和发展思路。杨同毅强调，今后一段时期，学校国际化办学工作的总体思路是按照整体推进、重点突破的基本原则，以“专业建设”国际化、“课程建设”国际化、“队伍建设”国际化、“招才引智”国际化、“人才培养”国际化、“留学山商”、“科学研究”国际化等“七项工程”为抓手，深入推进全方位国际化，全力争取国际优质教育资源，精准打造国际化办学品牌，切实发挥好国际化办学在“双一流”建设中的重要战略引擎作用，全面提升学校国际化办学水平和国际影响力。会上，国际合作与交流处、国际教育学院、外国语学院、公共管理学院、国际商学院代表先后发言，系统介绍了本部门国际化办学的经验和做法，提出了国际化工作进程中存在的问题和相关建议。（作者：王晓琳 编辑：周海磊）