6月19日下午，学校第17届全校大学生数学竞赛颁奖典礼在3201举行。副院长徐世艾出席活动并讲话，团委、教务处相关负责同志，数学学院领导班子成员、竞赛指导教师代表和获奖学生参加了颁奖典礼。徐世艾在讲话中指出，数学是一切科学之母，是自然学科和社会学科的重要基础，是创新的源泉和动力；本科教育是高等教育的主体和基础，因此抓好本科教学是提高高等教育质量的重点和关键；数学竞赛激励同学们挑战自我、超越自我，既培养了同学们的创新精神，增强了大家分析问题、解决问题的能力，又为同学们提供了一个展示基础知识和思维能力的舞台，对于调动同学们学习数学的积极性、改进我校数学课教学质量具有积极意义，对提高我校人才培养质量具有重要推动作用。希望同学们通过大学数学课程学习，锻炼自己的逻辑思维能力、掌握自主学习新知识的本领。颁奖典礼上，竞赛负责教师介绍了本届校级数学竞赛筹备组织情况及获奖情况，与会领导对获奖学生进行了颁奖，优秀学生代表作了典型发言。本届全校大学生数学竞赛自今年4月正式启动，共有来自11个学院的746名同学报名参赛，经过赛前培训、正式开赛，最终李柳叶等19名同学获得专业组奖项，刘云龙等26名同学获得非专业组奖项，本届数学竞赛有效激发了我校学生学习数学的兴趣和热情。（作者：乔小燕 编辑：尹逊涛）