根据省纪委统一部署和学校党风廉政建设工作安排，结合学习贯彻新修订的《中国共产党纪律处分条例》，10月24日，学校组织观看了《失控的“雅好”——王传民严重违纪违法案件警示录》警示教育片，校领导马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋及学校纪检委员、副处级以上干部、各分党委、党总支（直属党支部）纪检委员120余人集中观看。《失控的“雅好”——王传民严重违纪违法案件警示录》讲述了山东省粮食局原副局长、党组成员王传民利用职务之便违纪违法，玩物丧志、迷失自我，从高学历有干劲的励志干部，到利用职务之便违纪违法，最终成为阶下囚的典型案例。纪委书记马东太主持观看警示教育片时通报了中共山东省纪委机关、中共山东省委组织部关于省人力资源社会保障厅个别干部不担当不作为典型案例和个别高校整顿会风的典型事例。结合警示教育片中触目惊心的反面案例提出要求：一要深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢记典型案例的深刻教训，要引以为戒、深刻反思，自觉加强党性锻炼和个人修养，真正做到心有所畏、言有所戒、行有所止，忠诚履职尽责。二要不忘初心、牢记使命，切实提高政治站位，进一步增强纪律意识和敬畏意识，要常怀律己之心，时刻警钟长鸣，严格遵守各项规章制度，树立正确的世界观、价值观、权力观，踏踏实实做人，干干净净做事，自觉做政治上的“明白人”。三要坚决抵制各种社会不良风气的侵蚀和诱惑，筑牢“底线”意识，以身作则，努力营造风清气正的校园政治生态，为学校第三次党代会确立的奋斗目标贡献自己的力量。观看警示教育片后，大家纷纷表示，要以案为鉴、警钟长鸣，不碰底线，远离红线，坚定理想信念，坚守责任担当，严守党的规矩纪律，牢固树立廉洁自律意识，按照“四个所有”工作理念，认真履职尽责，切实做到忠诚、干净、担当。会后，各分党委、党总支（直属党支部）纪检委员、全体纪检监察干部集体观看了《弄潮儿向涛头立——山东正风反腐肃纪2017》。（作者：韩长福摄影、编辑：周海磊）