6月30日至7月1日，由我校数学与信息科学学院主办、概率论与数理统计学科承办的2018年优化、控制及应用国际研讨会在烟台市东山宾馆召开，学校副院长王艳明出席会议，数学与信息科学学院副院长李希亮主持会议，国内外专家学者、学科骨干教师和研究生代表共70余人参加了研讨会。王艳明代表学校致开幕辞，对会议的顺利召开表示热烈祝贺，向一直以来对我校发展给予支持和帮助的领导、专家学者表示感谢，并简要介绍了我校的办学历史和发展现状。她表示，学校将在山东省新旧动能转换大背景下，加快创新步伐，积极推进有特色开放式高水平财经类大学建设进程。研讨会上，澳大利亚科廷大学Ryan Loxton教授、美国麻省大学Gang Wang教授、北京工业大学徐大川教授、山东大学程爱杰教授等来自国内外优化与控制领域的专家先后做了13个大会报告,大会报告由刘重阳教授主持。与会代表就报告内容进行了热烈讨论，对优化与控制领域最新进展进行了交流和学习。本次研讨会旨在为优化与控制领域的学者提供一个交流本领域前沿思想及方法的平台，展示了我校数学与信息科学学院学科建设的成果。会议的成功举办增进了我校数学学科与领域专家相互之间的交流和合作的能力，有利于促进我校数学学科的进一步发展。(作者：乔小燕 编辑：尹逊涛)