12月8日至9日，在第四届“下一代互联网技术创新大赛”全国总决赛中，由我校刘培强、王彬、程大鹏三位教师指导的计算机科学与技术学院孙家君、邱璐两名同学，以“基于IPV6的家庭安防系统”为题参赛，荣获二等奖，并获奖金2万元。本届大赛共有来自全国的196个师生团队报名参赛，经过高校推荐、作品资格评审、IPv6知识考试、成果验证、远程演示、专家评审等多个环节的角逐，共有101个团队成功入围总决赛。在决赛现场，参赛队伍通过现场展示和答辩等环节的比拼，并通过大赛专家评审团的最终讨论，共产生一等奖5名、二等奖10名、三等奖30名、最佳人气奖3名以及优秀指导教师奖5名。本届大赛特等奖空缺，清华大学、北京大学、兰州工业学院、东南大学、福州大学的五项参赛作品获得本届大赛的一等奖。山东省有两所高校获奖，除我校获得1项二等奖外，山东大学获得1项三等奖。“赛尔网络下一代互联网技术创新项目”是在教育部科技司的指导下，从2015年开始设立，每年投入2000万元人民币，鼓励和支持各IPv6会员高校师生积极开展下一代互联网软硬件技术及应用、网络空间安全技术的创新研究。我校参赛的“基于IPV6的家庭安防系统”，是我校于2016年获批立项的“赛尔网络下一代互联网技术创新项目”。2016年我校首次申报，获得5万元资金支持。两年多来，计算机科学与技术学院精心组织，指导老师与参与同学共同努力钻研，最终斩获这一含金量高、影响力大的奖项。（作者：邹德平编辑：周海磊）