7月21日，由中国社会科学院信息情报研究院、习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心主办、山东工商学院马克思主义学院承办的“习近平新时代中国特色社会主义思想‘五进’学术研讨会暨全国高校马克思主义学院院长论坛”在烟台举行。来自中国社会科学院大学、对外经贸大学、北京科技大学、东北财经大学、山东财经大学、中国石油大学（华东）等高校和科研院所的70余名专家学者与会研讨。中国社科院信息情报研究院党委书记、习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心执行主任、世界社会主义研究中心副主任姜辉研究员，山东省社科联巡视员、济南大学政法学院名誉院长、中国政治学会副会长包心鉴教授，中国社会科学院信息情报研究院副院长、习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心执行副主任、世界社会主义研究中心副主任辛向阳研究员，中共中央党校科学社会主义教学部副主任倪德刚教授，中国社会科学院马克思主义研究院马克思主义发展研究部主任刘志明研究员，习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心执行副主任、世界社会主义研究中心副主任龚云研究员，山东工商学院院长、党委副书记杨同毅教授等出席开幕式，开幕式由山东工商学院马克思主义学院副院长柴秀波主持。杨同毅在开幕式致辞中指出，学校坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神的学习贯彻作为首要政治任务，第一时间成立了宣讲团，深入开展理论学习、宣传宣讲、研究阐释、普及教育工作，大力推动习近平新时代中国特色社会主义思想进学术、进学科、进课程、进培训、进读本。这次会议，既是学习交流会，也是宣传会、宣讲会，还是理论界进一步研究阐释习近平新时代中国特色社会主义思想的实际行动，对于进一步学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，必将产生重要而深远的影响。姜辉在致辞中强调，在全国上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的背景下，围绕习近平新时代中国特色社会主义思想“五进”进行讨论和交流，很有意义，也十分必要。他指出，习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心作为国内研究习近平新时代中国特色社会主义思想的高端平台，要发挥好引领和示范作用。要在学懂弄通上下功夫，引导青年学生提高政治站位，充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义、理论贡献和深远影响，进一步提升政治认同、思想认同、情感认同。开幕式后，姜辉研究员、包心鉴教授、辛向阳研究员、倪德刚教授、刘志明研究员、龚云研究员等专家分别作主题报告，从内在逻辑、历史地位、基本特征等不同领域和视角对习近平新时代中国特色社会主义思想进行了深入阐释和分析。大会交流发言阶段，山东财经大学马克思主义学院院长沈大光教授、中国石油大学（华东）马克思主义学院院长王建军教授、福建医科大学马克思主义学院庄文城副教授、北京外国语大学马克思主义学院郭小香副教授、绵阳职业技术学院朱旭旭老师、山东工商学院马克思主义学院吴现波老师等围绕习近平新时代中国特色社会主义思想“五进”和思想政治理论教学改革等进行了深入交流和探讨。与会者一致认为，习近平新时代中国特色社会主义思想是我们置身新时代、站在新起点、迈向新征程、实现新目标的思想指引。习近平新时代中国特色社会主义思想“五进”，是确保习近平新时代中国特色社会主义思想在高校落地生根的重要举措。要大力加强马克思主义学院建设，提高思想政治理论课教育教学水平，教育和引领广大青年学生坚定理想信念，不忘初心使命，矢志艰苦奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。(作者:邓云编辑:尹逊涛)