7月28日，《建立全国统一的社会保险公共服务平台》课题启动会在北京举行，中国社会保险学会会长胡晓义到会并发表讲话，来自人力资源社会保障部、国家医疗保障局、地方人社系统、合作单位的代表以及专家学者共80多人与会。课题启动会上，我校傅志明教授代表课题筹备组发布了课题研究开题报告。开题报告认为，党的十九大报告提出“建立全国统一的社会保险公共服务平台”，这是社会保险服务体系建设的大势所趋，也是国家基本公共服务体系建设的必然要求，更是新时代践行以人民为中心发展思想的重要举措。研究旨在深刻把握党的十九大报告提出这一任务的深刻含义,深入理解建立全国统一的社会保险公共服务平台蕴含的基本理念和目标指向,全面分析建立全国统一的社会保险公共服务平台的现实基础和客观需求,提出“建立全国统一的社会保险公共服务平台”的实质内容和实施路径,为切实建成全国统一的社会保险公共服务平台提供具有现实性、前瞻性和可操作性的建议。具体来说，通过研究要回答三个问题:全国统一的社会保险公共服务平台的建设目标与内容如何确定?目前各地区社会保险公共服务平台现状及其与拟建立的全国统一的社会保险公共服务平台的差距有哪些?建立全国统一的社会保险公共服务平台应选择怎样的路径?课题组拟从理论界定、政策依据、现实条件与主要障碍、经验基础、需求分析、目标功能定位、建设内容、路径选择和保障机制九个方面展开研究。本课题是根据党的十九大报告提出的“建立全国统一的社会保险公共服务平台”确定的一项产学研政协同创新重大项目。由中国社会保险学会与人社部社会保险事业管理中心和信息中心共同发起，邀请部分省市社保经办机构和高校参加，国家医疗保障局、中国工商银行、中国邮储银行、博时基金、东软集团、久远银海公司提供支持。课题由中国社会保险学会社会保险管理服务专业委员会组织实施。研究报告撰写任务将由我校傅志明教授率领的团队承担。（作者：张玉龙） 