学校召开党建工作述职大会党委书记白光昭强调：牢记使命 抓好党建10月9日至10日，学校在学术会堂召开全校党建工作述职大会。会议旨在总结第三次党代会以来的党建工作，落实“一岗双责”，全员全过程全方位全覆盖抓好党建，推进党建工作与其他工作深度融合、共同提升。党委书记白光昭主持会议并讲话。校领导杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席会议。白光昭以“牢记使命 抓好党建”为主题作了讲话。他指出，此次大会是学校坚持以党建工作为统领、深入推进全面从严管党治党的重大举措，是各部门各单位党建工作新思路新作为的集中展示。要进一步增强角色认知，深刻认识所肩负的责任，从讲政治的高度加强党的建设，始终把党建工作作为一号工程、头等大事、最大政绩，放在心上、扛在肩上、抓在手上，推进党建工作经常化，做到随时研究、每周调度、月度分析、半年总结、全年统筹。白光昭强调，要从辩证唯物主义和历史唯物主义的视角看待成绩和问题。建校33年来，学校党建取得了较好成绩，特别是第三次党代会以来，呈现出了干事创业、风清气正的向好局面。我们每一位山商人都要按照第三次党代会的决策部署，爱校如家，勇担使命，甘于奉献，矢志奋斗，积极争做学校发展的参与者和奉献者。他指出，要确保党建工作内容与形式的高度统一，要在党言党、在党爱党、在党为党，严格按照“围绕业务抓党建、抓好党建促业务、党建成绩看发展”的总体思路，注重内容，创新形式，虚实结合，推进党建工作与其他工作深度融合、共同提升，加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设进程。白光昭强调，要坚持“一岗双责”，进一步增强思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实把思想和行动统一到加强学校党建工作中来，将党建工作化为生产力，发挥党建工作的巨大作用。各单位要以本次述职为契机，认真梳理工作中存在的问题，深挖党建工作中存在的薄弱环节，抓好思路谋划、抓好重点要害、抓好难题破解、抓好工作落实，切实加强党建工作，为学校各项事业的发展奠定坚实基础。会上，党群职能部门、行政单位主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，二级学院（部）院长、主任围绕本单位党建工作年度目标任务进展情况、党建工作推进中存在的突出问题、加强和改进党建工作的思路和措施等方面进行了述职。全校副处级以上干部、党支部书记参加会议。（作者：付康康编辑：周海磊）