2月7日下午，按照中央、省委部署要求，学校党委召开2017年度民主生活会，以认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想、坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导、全面贯彻落实党的十九大各项决策部署为主题，重点对照党章，对照《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，对照初心和使命，结合思想和工作实际，深入进行党性分析，开展批评和自我批评，推动全面从严治党向纵深发展。党委书记白光昭主持会议并代表学校党委作对照检查。省委第三十五督导组组长、教育厅二级巡视员荆戈，督导组成员、山东教育印务中心党总支书记宋宪亮，山东省纪委第二监察室二级主任科员高绘鹏，省委组织部干部监督一处刘晔到会指导。学校党委领导班子成员出席会议，党外学校领导及党委办公室、纪委办公室、组织部、宣传部、统战部负责同志列席会议。会议通报了2016年度学校党委民主生活会查摆问题的整改落实情况和2017年度学校党委民主生活会的前期准备情况。为开好这次民主生活会，学校党委深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，学习党章党规，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，搞清楚、弄明白“八个明确”主要内容和“十四个坚持”基本方略的重大创新思想创新观点。认真学习中央第三环境保护督察组向山东省反馈的督察意见。认真学习《中共山东工商学院委员会关于坚持和完善党委领导下的校长负责制的实施细则》，不断增强执行党委领导下的校长负责制的自觉性。并通过多种形式广泛征求意见建议。学校党委班子对照检查材料和每位班子成员的发言材料，都进行了反复修改完善。白光昭首先代表学校党委作对照检查，查摆的主要问题有：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想方面，学习领会不深不透，理论联系实际不够；执行党中央决策部署和上级党委决议决定方面，对上级政策决策理解不够透彻；在坚持请示报告制度落实上还有差距；对党忠诚老实方面，对党的政治建设的重要性认识不足，党内政治生活的质量和水平还需要提高；履行全面从严治党责任和担当负责方面，落实全面从严治党责任不够，改革创新意识不够，“钉钉子”精神有待进一步发扬；转变作风方面，作风建设的力度需要进一步加强，践行群众路线不够扎实，调查研究的针对性和实效性不强；严格执行廉洁自律准则方面，党风廉政建设的监督落实有待加强，“一岗双责”落实仍有差距。另外还对照中央第三环境督察组向山东反馈督察情况进行了对照检查。对问题产生的原因进行了深入剖析，提出了下步努力方向和整改措施。随后，白光昭带头，党委班子成员逐个进行对照检查，深入查摆问题，深刻剖析原因，提出整改措施。学校党委班子成员运用批评和自我批评武器，坦诚相见、直面问题，相互提出批评意见。通过自我剖析和相互批评，对自身问题有了更加深刻的认识，一致表示虚心接受批评意见，自觉接受监督，认真抓好整改。荆戈对民主生活会进行了点评。他指出，这次民主生活会是党的十九大以来召开的第一次民主生活会，是学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神的重要举措。山东工商学院党委高度重视，准备工作充分，主题鲜明突出，查摆剖析深刻，开展批评和自我批评认真，整改方向明确，会议开得严肃认真，质量高、效果好，达到了预期目的。他强调，山东工商学院党委要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，大力加强党的政治建设思想建设，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑指导实践推动工作。要以这次民主生活会为契机，严格落实双重组织生活制度，用好批评和自我批评武器，抓好查摆问题整改落实，强化制度保障确保常态长效，着力增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。要聚焦“五个过硬”要求，把坚定理想信念作为思想建设的首要任务，着力提高政治能力，切实强化责任担当，持续改进工作作风，不断加强学校党委班子建设。要充分发挥学校党委领导核心作用，严格落实管党治党政治责任，全面提升学校基层党组织组织力，凝心聚力推动学校改革发展。白光昭在总结讲话时指出，学校党委要坚定不移提高政治站位，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。坚定不移抓好问题整改，大力发扬钉钉子精神，做到即知即改、立行立改。坚定不移强化责任担当，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，扎实做好学校各项工作，推动中央决策部署和省委工作要求不折不扣落到实处。坚定不移履行主体责任，牢牢把握新时代党的建设总要求，全面推进党的各项建设，不断把全面从严治党引向深入。坚定不移加强自身建设，以时不我待、只争朝夕的精神投入工作，全面落实学校第三次党代会提出的目标任务，凝心聚力谋发展，撸起袖子加油干，为实现强国梦、强校梦而努力奋斗。（作者：王好昌摄影、编辑：尹逊涛）