5月28日，枣庄市企业资本运作及管理提升专题培训班在我校西校区图书馆报告厅举行。党委书记白光昭出席会议并讲话。枣庄市副市长周宗安及枣庄市68位金融干部、企业家参加开班仪式。白光昭对枣庄市企业资本运作及管理提升专题培训班在我校举行表示欢迎。他表示，枣庄市委、市政府在我校组织本次培训班是贯彻党的十九大精神、推动新旧动能转重大工程的重要举措，更是对我校的信任。白光昭介绍了我校第三次党代会确定的“以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的”内涵式发展道路和“有特色开放式高水平财经类大学”的新目标。他指出，高等教育应该充分发挥社会服务职能，高校要积极对接地方政府需求，为地方经济社会发展提供支撑。山东工商学院作为山东半岛唯一的财经类高校，枣庄市是山东省著名的煤炭城市，围绕煤炭经济可持续发展，双方合作大有作为，本次培训班为双方今后进一步拓展合作机会、大力加强合作搭建了平台，我校将根据枣庄市的发展需求提供人才、科研、智库等全方位服务。白光昭强调，山东省新旧动能转换重大工程为我校与枣庄市提出了更高的要求，也为双方发展提供了重要机遇。服务全省新旧动能转换重大工程既是我校讲政治的体现，更是抢抓发展机遇的重要举措。我校“立足烟台、服务全省、面向全国”，了解社会、服务社会，按照“四个所有”工作理念，全方位寻求开放合作，全面加强城校融合，根据“双一流”标准积极调整人才培养、科学研究工作，以适应新旧动能转换需求。本次培训选题是在双方深入交流沟通基础上确定的，既发挥了学校学科优势，又符合地方发展需求。地方经济发展离不开金融支持，金融服务是新旧动能转换的关键支撑，必须进一步改进金融服务的理念和机制。双方要认清差距，自我加压、自我提升，共同探索新旧动能转换的科学经验，紧紧抓住难得的历史机遇。白光昭要求金融学院作为承训单位为培训班切实做好服务，借助培训班的举办进一步推进开放合作和服务社会工作。周宗安在讲话中感谢我校提供了培训机会。他认为，我校特色鲜明、具有较强的人才和科研优势，烟台是全省上市企业最多的城市，在我校举办培训班对提高枣庄市金融干部和企业家推动新旧动能转换的能力大有帮助。他要求所有学员必须抓住机会、刻苦学习、遵守纪律、积极交流，切实提高自身素质，提升金融服务实体经济的能力。（作者：李新瑾摄影、编辑：尹逊涛）