12月11日，我校2018年国家奖助学金评选及发放工作顺利结束，3553名学生喜获805.75万元国家奖助学金。为做好今年的国家奖助学金评选工作，学工部学生资助服务中心精心组织、多措并举，确保学生奖助工作当奖必奖、应助必助。一是准确认定，夯基础。依据学校相关文件，认真把关，准确认定家庭经济困难学生3798人，为国家奖助学金评选夯实工作基础；二是认真学习，把政策。组织各学院工作人员认真学习国家各项资助政策，确保对政策精神吃准吃透，全面提升政策把握水平；三是注重宣传，保知情。利用网站、微信公众号、宣传展板等平台及时宣传国家奖助学金评选政策、工作流程和进度，确保每一名学生都能知晓相关政策精神和工作流程；四是强化监督，促公平。各二级学院严格按照“公平、公正、公开”的原则开展工作，确保评选名额、评选条件、评选流程和评选结果始终阳光公开，不留任何盲区和死角；五是分类评选，重实效。国家（省政府）奖学金以学习成绩和综合测评成绩作为主要衡量标准，确保正向激励。国家（省政府）励志奖学金和国家助学金以家庭经济困难程度和学习成绩作为综合衡量标准，确保“资助育人”出实效。今年，我校评选出国家奖学金27人、省政府奖学金11人、国家励志奖学金605人、省政府励志奖学金103人、国家助学金2807人。（作者：张瑞编辑：周海磊）