6月12日，全国高校“学习新思想千万师生同上一堂课”山东工商学院启动暨首场授课活动在学校大学生艺术中心举行，这标志着“学习新思想千万师生同上一堂课”活动在我校正式拉开序幕。党委书记白光昭出席活动并作动员讲话。讲师团成员、马克思主义学院教师李桂树进行首场授课。校领导杨同毅、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋及全体教职员工参加活动并聆听了授课。党委副书记郭金创主持上述活动。白光昭以“塑造新时代高校教师良好形象，建设高素质教师队伍”为题，作了动员讲话。他指出，教育部、中共山东省委教育工委组织开展的“学习新思想千万师生同上一堂课活动”，旨在面向广大高校干部师生讲清楚习近平总书记重要讲话的学理支撑和理论蕴涵，讲清楚新时代教育工作的使命担当和广大干部师生的责任要求，教育引导广大干部师生把习近平总书记重要讲话精神内化于心、外化于行，切实将习近平总书记重要讲话精神转化为高校培养社会主义建设者和接班人的政策体系、工作举措和育人体系、教学模式，转化为广大师生勇担大任、砥砺前行的精神力量和行动自觉。就贯彻落实好此项活动，白光昭强调，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神是我们当前和今后一个时期的首要政治任务，广大师生要深刻学习领会习近平总书记重要讲话精神的丰富内涵、精神实质。习近平总书记在讲话中强调要围绕“一个根本任务”，确立“两个标准”，抓好“三项基础性工作”，提出“四点希望”，对社会主义办学规律、教书育人规律、学生成长规律的科学把握，具有很强的战略性、政治性、思想性和针对性，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，是深化教育综合改革、办好社会主义大学的根本遵循，是青年学生成长成才的行动指南。要坚持把马克思主义作为中国特色社会主义教育最鲜亮的底色，坚定理想信念，自觉地成为马克思主义的忠诚信奉者、坚定实践者，做到真信、真学、真用，把马克思主义科学理论转化为认识世界、改造世界的强大物质力量。学校各级党组织和广大师生要进一步增强责任感和使命感，要紧密结合学校中心工作，结合学校当前面临的形势和任务，科学谋划，艰苦奋斗，坚持立德树人根本任务，培育和弘扬社会主义核心价值观，强化师德师风建设，着力建设高素质教师队伍，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。郭金创在主持活动时要求，“学习新思想千万师生同上一堂课”活动是深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的重大举措，是推动习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”的关键一招。教育部、省教育厅都作了安排部署，全体教职员工要以高度的政治自觉，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，聚焦新形势、新任务、新要求，切实将习近平总书记重要讲话精神转化为立德树人、教书育人的生动实践。要牢牢把握习近平总书记提出的“一个根本任务”，“两个标准”和“三项基础性工作”，切实办好中国特色社会主义大学；一定要坚持把马克思主义作为中国特色社会主义教育最鲜亮的底色，切实加强新时代马克思主义、21世纪马克思主义、马克思主义中国化最新成果的理论教育教学和研究阐释；一定要做新时代有理想信念、有道德情操、有扎实学识，有仁爱之心的“四有”好老师，当好学生健康成长的指导者和引路人。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，为建设有特色开放式高水平财经类大学而不懈奋斗。李桂树以“明确方向、肩负使命担当；潜心耕耘、培育时代英才”为主题，围绕为什么培养人、谁来培养人、为谁培养人、培养什么样的人、怎样培养人等内容进行授课。“学习新思想千万师生同上一堂课”活动将继续在全体学生中开展，实现学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神干部师生全覆盖，持续掀起学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的热潮。我校讲师团成员将于6月11日至19日分赴烟台其他三所高校开展巡回授课。（作者：闫秀梅 摄影、编辑：尹逊涛）