12月6日，学校召开党建工作例会。党委书记白光昭出席并讲话。党委各职能部门主要负责人，各分党委、党总支（直属党支部）书记参加了会议。白光昭在讲话中指出，要进一步提高站位，始终把党的政治建设摆在首要位置,坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑、指导实践，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，践行“两个维护”，以功成不必在我、功成必定有我的情怀和责任，自觉增强思想自觉、政治自觉和行动自觉，创先争优、善作善成，为学校事业发展贡献自己的力量。他强调，要牢固树立一切工作到支部的鲜明导向。要把支部建设作为当前和今后一段时期的重要任务抓实抓好，坚持做到思想建设和制度建设相结合、目标导向和问题导向相统一、组织生活和政治文化相融合，不断增强支部的政治功能和服务功能，确保党中央、省委的决策部署不折不扣得以贯彻落实。白光昭强调，要进一步增强角色认知，充分发挥党总支书记的主力军作用，准确定位职责职能，明确方向目标，创造性贯彻落实上级指示和精神，以“四个所有”工作理念推动作风转变，推进党的建设和其他工作共融共促，全力形成正激励，坚决杜绝逆淘汰，以更严的要求和更实的作风争做融入中心的开拓者、和谐奋进的领头雁、攻坚克难的排头兵。白光昭指出，特色建设是事关一所高校可持续发展的根本，是“双一流”发展的必由之路。加强财富管理特色建设，是适应历史潮流的超前布局，是服务国家经济社会发展大局和促进自身发展的主动选择，是主动把握“双一流”建设历史机遇,实现后来居上的根本选择，更是贯彻落实学校第三次党代会精神,建设有特色开放式高水平财经类大学奋斗目标的具体举措。全校师生要立足长远，坚持服务导向、全校协同、开放办学、一流标准的原则，积极争做参与者、奉献者，咬定青山不放松，勇往直前克艰难，为学校早日实现奋斗目标作出新的更大贡献。会上，组织部，党委、院长办公室两名同志分别对《中国共产党支部工作条例（试行）》和《山东工商学院关于加强财富管理特色建设的意见》进行了领学和解读。部分党总支书记和支部书记代表紧紧围绕加强支部建设、打造财富管理特色、推进“双带头人”工程等问题交流了思想，分享了感悟。（作者：付康康摄影：李海兆编辑：周海磊） 