1月9日下午，中国共产党山东工商学院第三届委员会第一次全体会议举行。新一届党委委员出席会议。白光昭同志受中国共产党山东工商学院第三次代表大会主席团的委托，作为召集人主持会议。会议讨论并通过中国共产党山东工商学院第三届委员会第一次会议选举办法，传达省委关于我校党委书记、副书记候选人预备人选的批复。会议选举白光昭为中国共产党山东工商学院第三届委员会书记，谭秀森、郭金创为副书记。会议通过中国共产党山东工商学院新一届纪律检查委员会第一次全体会议选举结果的报告。新当选的党委书记白光昭发表讲话，对新当选的党委委员提出了希望：一要带头学习贯彻落实党的十九大精神，旗帜鲜明讲政治。要以党的十九大精神为指引，全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉维护党中央权威和集中统一领导，在思想上政治上行动上始终与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。始终坚持党委领导下的校长负责制，提高把方向、谋大局、定政策、促改革的能力，推进决策的科学化、民主化、法治化，切实加强对学校工作的全面领导，确保正确的办学方向，确保党的基本理论、基本路线、基本方略在我校落地生根。二要带头落实从严治党主体责任，营造风清气正的政治生态和干事环境。办好学校的事情，关键在党，要保持政治定力和战略定力，把抓好党建作为最大的政绩。要结合推进“两学一做”学习教育常态化制度化，组织开展好“不忘初心、牢记使命”主题教育，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装党员、武装师生，解决好“总开关”问题。要以提升组织力为重点，突出政治功能，加强基层党组织建设。坚决落实习近平同志关于纠正“四风”不能止步、作风建设永远在路上的批示。坚决把严肃党内政治生活作为根本性基础工作抓牢抓实。坚持正确选人用人导向，坚决压实责任，真正抓好党建这个分内之事，筑牢事业发展的根基。三要带头落实立德树人根本任务，全面提高办学治校水平。团结和带领全校师生，坚持走以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路，全力推进学校内涵发展、特色发展、高水平发展，加快有特色开放式高水平财经类大学建设步伐。四要带头讲团结顾大局，打造坚强领导班子。要把讲团结、顾大局当作一种政治品格和人生境界来追求。要严格遵守党委议事规则和决策机制，用好批评和自我批评，真正做到思想上同心、工作上协力、行动上合拍，齐心协力搞好工作。要把善于团结当作能力来培养，凝聚起同心同德、实干兴校的强大力量。五要带头落实中央八项规定精神，持之以恒正风肃纪。要始终把纪律和规矩挺在前面，严格落实中央“八项规定”精神和廉洁从政各项规定，以身作则，始终保持一身正气。要坚持人民中心地位，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，以师生为中心。要加强党性修养，陶冶道德情操，永葆共产党人的政治本色。要始终牢记手中的权力属于人民。白光昭最后强调，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，抓住难得机遇，坚定必胜信心，开拓进取，奋发有为，全面完成学校第三次党代会确立的宏伟目标，奋力开启有特色开放式高水平财经类大学新征程。（作者：闫秀梅摄影：周俊录编辑：尹逊涛）