
 群英荟萃创新业
 学校召开组织工作会议
 
 7月10日下午，学校在学术会堂召开组织工作会议，传达学习全国组织工作会议精神。党委书记白光昭出席会议并发表群英荟萃创新业为主题的讲话。
 
 白光昭紧密结合习近平总书记在全国组织工作会议上的讲话、《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》《关于适应新时代要求大力发现培养选拔优秀年轻干部的意见》以及习近平总书记在中央政治局第六次集体学习时的讲话精神，号召全校各级党组织群英荟萃创新业，并就新时代学校党建工作、组织工作、干部队伍建设等提出明确要求和部署。
 白光昭强调，要始终把党的政治建设放在首位。政治方向是党生存发展第一位的问题，事关党的前途命运和事业兴衰成败。我们所要坚守的政治方向，就是共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想、“两个一百年”奋斗目标，就是党的基本理论、基本路线、基本方略。加强党的政治建设就是要发挥政治指南针作用，引导全党坚定理想信念、坚定“四个自信”，把全党智慧和力量凝聚到新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大事业中来；就是要推动全党把坚持正确政治方向贯彻到谋划重大战略、制定重大政策、部署重大任务、推进重大工作的实践中去，经常对表对标，及时校准偏差，坚决纠正偏离和违背党的政治方向的行为，确保党和国家各项事业始终沿着正确政治方向发展；就是要把各级党组织建设成为坚守正确政治方向的坚强战斗堡垒，教育广大党员、干部坚定不移沿着正确政治方向前进。中央强调党建工作和组织工作的重要性寓意深远，我们要高度重视党建工作与组织工作的重要性。新一届学校党委坚持把党建工作作为一号工程、头等大事，抓好党建是最大政绩，目的就是把党建设得更加坚强有力，为学校事业发展提供坚强组织保证。
 白光昭指出，要鲜明树立重实干重实绩的用人导向，大力引导干部担当作为、干事创业。坚持好干部标准，突出信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬，大力选拔敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。坚持从对党忠诚的高度看待干部是否担当作为，注重从精神状态、作风状况考察政治素质，既看日常工作中的表现，又看大事要事难事中的担当。全体领导干部要率先垂范，一级带着一级干，一级做给一级看，以担当带动担当，以作为促进作为。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装干部头脑，增强干部信心，增进干部自觉，鼓舞干部斗志。坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，教育引导广大干部不忘初心、牢记使命，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，满怀激情地投入新时代中国特色社会主义伟大实践。
 白光昭强调，要充分发挥干部考核评价的激励鞭策作用，要切实为敢于担当的干部撑腰鼓劲。适应新时代新任务新要求，完善干部考核评价机制，根据学校实际制定出台党政领导干部考核工作条例，改进年度考核，推进平时考核，构建完整的干部考核工作制度体系。切实解决干与不干、干多干少、干好干坏一个样的问题。引导广大干部树立正确政绩观，激发领导干部忠于职守、担当奉献的奋斗精神。建立健全容错纠错机制，妥善把握事业为上、实事求是、依纪依法、容纠并举等原则，对干部的失误错误进行综合分析，对该容的大胆容错，不该容的坚决不容。学校党委要旗帜鲜明的树立正气、弘扬正气，严肃查处诬告陷害行为，让广大党员干部轻装上阵，干事创业。
 白光昭指出，要大力发现选拔培养优秀年轻干部。实现中华民族伟大复兴，坚持和发展中国特色社会主义，关键在党，关键在人，归根到底在培养造就一代又一代可靠接班人。建设一支忠实贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、符合新时期好干部标准、忠诚干净担当、数量充足、充满活力的高素质专业化年轻干部队伍，对学校的接续发展、奋斗目标的实现尤为关键。
 白光昭强调，要建设忠诚干净担当的高素质干部队伍，着力增强干部适应新时代发展要求的本领能力。贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键。着力培养忠诚干净担当的高素质干部，建立素质培养、知事识人、选拔任用、从严管理、正向激励的干部工作体系，是适应新时代要求加强干部队伍建设的必然选择。学校党委和组织部门要深入领会把握，切实抓好落实，按照建设高素质专业化干部队伍要求，强化能力培训和实践锻炼，提高专业思维和专业素养，涵养干部担当作为的底气和勇气。
 白光昭指出，要坚持人才为本，坚持以学生为中心的理念。深化新时代教师队伍建设改革和人才发展体制机制改革，最大限度把广大人才的奋斗精神、创造活力激发出来，充分发挥人才的战略性和决定性作用。在知识分子和广大人才中大力弘扬爱国奉献精神。我们所有的工作都要为学生成长成才服务，以学生为中心。教师要守得住自己的本分、把握好自己的身份、明确自己的任务，要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人。全校各级党组织要群英荟萃创新业，奋力谱写学校事业发展新篇章。
 
 杨同毅在主持会议时指出，全体党员特别是领导干部都要强化党的意识和组织观念，自觉做到思想上认同组织、政治上依靠组织、工作上服从组织、感情上信赖组织，进一步统一思想、提高站位，贯彻好全国组织工作会议精神，沉下心来干工作，心无旁骛钻业务，干一行、爱一行、精一行，要钻研工作，要信念如磐、意志如铁。根据学校发展需要努力建设一支忠实贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、符合好干部标准、忠诚干净担当、数量充足、充满活力的高素质专业化年轻干部队伍。他强调，年轻干部不仅要吃得了苦，还要吃得了亏、吃得了屈、吃得了气，在挫折锻炼中不断成长。要构建崇尚实干、带动担当、加油鼓劲的正向激励体系，树立体现讲担当、重担当的鲜明导向，广大干部真正做到新时代新担当新作为。要进一步理清思路、明确责任，切实把学校党建和组织工作的各项任务落到实处。要按照“四个所有”工作理念，推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力建设，为实现学校第三次党代会确定的“三步走”目标提供坚强的组织保证。
 
 会上，党委副书记郭金创传达了习近平总书记在全国组织工作会议上的讲话精神。
 全体校领导出席会议。
 学校副处级以上干部、各党支部书记参加会议。（作者：王好昌摄影、编辑:尹逊涛）