6月6日上午，山东省煤炭工业局党组书记、局长乔乃琛一行来校调研。党委副书记郭金创、副院长王艳明会见来访客人并座谈。郭金创对客人的来访表示欢迎，对山东省煤炭工业局及相关企业对学校发展提供的支持表示了感谢。他指出，学校作为原煤炭工业部所属高校，广大教职员工、校友都有很深的“煤炭情结”，校外有一批在煤炭行业工作的优秀校友，校内有一批长期关注煤炭行业发展的研究队伍并取得了一定的成绩，双方合作有良好的基础。他强调，学校要找准与山东省煤炭工业局、行业企业协同合作的切入点，为促进山东省煤炭行业新旧动能转换做出更大贡献。王艳明介绍了学校的发展现状以及近期学校的工作重点。学校围绕建设有特色开放式高水平财经类大学的目标，将继续加强煤炭行业特色，进一步推进开放发展，加强与地方行业主管部门和行业企业的联系，提升学校服务山东省新旧动能转换的能力。乔乃琛从发展历史、布局结构、总体形势和发展趋势等方面介绍了山东省煤炭产业的基本情况，并就近期煤炭工业局正在开展的专题调研活动作了说明，希望依托学校优势资源，围绕相关政策制定等问题，抢抓山东省煤炭行业新旧动能转换的机遇，为山东省煤炭行业高质量发展提供智力支持。煤炭经济研究院负责同志在座谈会上汇报了近期煤炭经济研究院重点开展的相关研究工作以及山东能源协同创新中心的建设情况。党委办公室、科研处、研究生处负责人及部分教师参加了座谈。（作者：张一清编辑：尹逊涛）