为进一步推进校园文化建设，更好地营造广大师生爱校荣校的氛围，推动学校各项事业更好更快地发展，9月27日清晨，我校庆祝第33个“校庆日”升国旗仪式在东操场国旗台隆重举行。团委负责人、各学院团总支书记、辅导员及学生代表共计500余人参加了本次升旗仪式。早上7:00整，伴随着初升的朝阳，国旗护卫队护送着鲜红的五星红旗，以整齐统一的步伐出现在同学们面前，随着主旗手发出指令，伴随着庄严激昂的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起，国旗护卫队方阵向国旗行军礼致敬，全体师生肃立向国旗行注目礼，齐唱中华人民共和国国歌。升旗仪式结束后，学生代表杨宇祥在国旗下做了慷慨激昂的演讲：他号召全体同学永远铭记饮水思源，爱国荣校这一神圣使命，勇敢地承担起责任；永远谨记老师们的谆谆教诲：珍惜年华，尊重生命，志存高远，继往开来，勇攀高峰，为祖国的建设，为民族的未来，做出我们每一位热血满胸的青年学子应有的贡献。最后，全体师生齐唱校歌《中国煤炭经济学院之歌》，本次升旗仪式正式结束。全校广大师生将以第33个“校庆日”为契机，满怀信心地投入到新时期的工作、学习和生活中去，以实际行动为建设有特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。（作者：巩姝言编辑：周海磊）