5月2日下午，学校在学术会堂召开领导干部会议，传达省委关于我校领导班子调整的决定。省委组织部二级巡视员崔海涛，省委教育工委副书记、省教育厅副厅长（正厅级）、党组副书记黄琦，省委组织部干部五处处长李鹏，省委高校工委办公室副主任刘坤出席会议。学校领导班子成员、全体处级干部参加会议。党委书记白光昭主持会议。崔海涛讲话黄琦宣读省委决定白光昭主持会议并讲话谭秀森讲话杨同毅讲话黄琦宣读省委决定：杨同毅同志任山东工商学院党委副书记、院长。谭秀森同志不再担任山东工商学院党委副书记、院长职务。崔海涛在讲话中指出，省委对山东工商学院的改革发展和领导班子建设十分关心，高度重视。这次领导班子调整，是省委根据学校领导班子建设的实际和工作需要，充分发扬民主，反复酝酿，通盘考虑，慎重做出的决定。他对谭秀森同志任职期间的工作给予了充分肯定，对杨同毅同志担任党委副书记、院长提出殷切期望，并对学校工作和领导班子建设提出三点要求：一要旗帜鲜明讲政治，坚定扛起管党治党政治责任。将全面从严治党要求贯穿领导班子建设的全过程，始终把党的政治建设摆在首位，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想不断引向深入，坚持知行合一、学做结合，积极推进“两学一做”学习教育常态化制度化，高质量开展“不忘初心牢记使命”主题教育，引导广大党员干部守初心，见行动，把先进理论转化为指导实践的强大力量。二要完善和落实民主集中制，打造坚强有力的领导集体。要坚持党委领导下的校长负责制，形成党委统一领导、党政分工合作协调运行的工作机制，共同营造和维护团结协作、干事创业的良好氛围。注重加强能力建设，认真研究高等教育规律、人才培养规律、科学研究规律，以开阔的眼界谋划工作，切实增强办学治校能力。三要强化机遇意识和责任担当，建设有特色开放式高水平财经类大学。要切实增强责任感、使命感，直面学校发展存在的问题和短板，以时不我待的精神抢抓机遇，勇挑学校发展的历史重任。要全面落实立德树人根本任务，弘扬社会主义核心价值观。扎实推进学校综合改革，实现办学新跨越，紧紧围绕全省新旧动能转换工程的要求，不断提升服务地方社会发展能力，成为区域创新体系建设的重要力量。谭秀森表示坚决拥护省委省政府决定，坚决服从组织安排。他深情回顾了在学校工作的经历，衷心感谢组织的培养，感谢省委组织部、省委教育工委、省教育厅的信任，感谢学校领导班子成员的鼓励和帮助，感谢全体师生员工的全力支持，并表示将继续关注学校建设，为学校发展尽心尽力。他指出，学校第三次党代会确定了“三步走”的战略目标，以服务山东新旧动能转换重大工程为契机，各项事业呈现蓬勃发展良好势头；在学校新一届领导班子的正确领导下，学校一定能抓住机遇、加快发展，稳步实现有特色开放式高水平财经类大学的建设目标。杨同毅表示坚决拥护组织决定，将全心全力而为，努力做到让省委放心、让师生满意。一要认真贯彻落实党的十九大精神，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，坚持党的领导，坚持社会主义办学方向，坚持立德树人。二要按照“党委领导、校长负责、教授治学、民主管理”总要求，健全和完善校内治理体系。坚持民主集中制原则，坚持党委的政治核心地位和对学校工作的全面领导，履行好校长职责，完善以大学章程为核心的制度体系，坚持依法依规治校治学，充分发挥学术委员会、教代会、理事会等的作用。三要密切联系群众，深入调查研究，广泛听取意见，调动和保护好师生积极性、创造性，维护和发展好师生切身利益，关注弱势和困难群众，让师生有获得感、幸福感、成就感、归属感。四要积极探索现代大学建设规律，发挥学校优势服务国家和山东重大战略需求。按照学校“十三五”规划和第三次党代会要求，抓住关键环节和重点目标，扎实推动规划任务落实。五要按照好干部标准，讲纪律、守规矩、做表率。坚持一岗双责，自觉把党建工作放在首位。坚定信念，对党忠诚，坦诚做人，干净做事，勤政担当。与全体师生员工一道勠力同心、攻坚克难，立足新时代，勇对新需求，迸发新作为，呈现新气象，作出新贡献，早日实现建设有特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标。白光昭在主持会议时指出，学校领导班子成员和全体师生员工，坚决拥护和支持省委决定，将认真学习贯彻省委对进一步加强学校党的建设、实现内涵式发展的要求，努力把学校领导班子建设成为政治坚定、务实创新、团结奋斗的领导集体。白光昭强调，全校广大党员干部和师生员工要力树新气象，力求新作为，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，努力做到：一要旗帜鲜明讲政治。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，贯彻落实山东省第十一次党代会精神，提高政治站位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，坚定不移维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚定不移维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。二要坚持和加强党的全面领导。全面落实新时代党的建设总要求，第一时间学习习近平总书记重要讲话精神、落实中央部署，实现党建工作经常化、规范化、制度化，旗帜鲜明抓党建，把抓好党建作为一号工程、头等大事、最大政绩，全员、全过程、全方位、全覆盖抓好党建，并自觉落实到学校建设的各项工作中。明晰岗位职责，明确角色认知，积极探索构建党建领导体制和运行机制，实现党建工作与中心工作深度融合、互相促进，推动党建工作向纵深发展。三要全面推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力建设现代化。今年是奋斗之年，要强化责任担当，坚持“所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新”的工作理念，对标一流、争创一流、走在前列。要实现目标管理，层层抓落实，兑现承诺、严格奖惩，坚决防止逆淘汰，全力形成正激励，充分发挥正能量。四要牢牢抓住服务新旧动能转换的重大机遇，立足烟台、服务全省、面向全国，进一步优化专业布局，凝练学科优势，深入推进产教融合、校城融合，全方位开放合作，推进学校特色定位、错位发展、变道超车。要满足经济社会发展需求，聚焦培养学生必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力、宽广的国际视野“四项素质”。提升人才培养质量，凝聚办学特色，实现学校内涵式发展。要以时不我待、只争朝夕的进取精神，全力构建师生引以为豪、社会广泛赞誉的美好家园。五要坚持安全稳定“红线意识”和“底线思维”不动摇。严格落实“党政同责、一岗双责、失职追责”，强化校园安全管理，加强督导检查，针对当前工作中的突出问题、重要环节精准施策、及时解决、正面发声。要时刻保持高度警惕，确保信息畅通，做到第一时间掌握情况、快速有效应对，将学校安全稳定工作不折不扣地做细做实做好。白光昭要求，全校师生员工要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，切实把思想和行动统一到省委的各项要求上来，统一到学校建设和发展的大局上来，按照学校第三次党代会确定的目标任务，不忘初心，牢记使命，团结奋斗，不懈奋斗，竞相奋斗，以更加强烈的政治责任感、更加饱满的工作热情、更加务实的工作作风，不断推进有特色开放式高水平财经类大学建设新局面，为山东省高等教育事业作出新的更大贡献。（作者：马亮编辑：尹逊涛）