为进一步提升教务干部思想政治素质和教学管理水平，建设高素质专业化教务干部队伍，推动我校教育事业科学发展，11月26日至12月3日，我校举办教务系统干部培训班。教务处工作人员，各学院分管教学副院长、教学管理办公室主任、教研室主任、教学秘书共159人参加了培训。11月29日上午9点，培训班在哈尔滨工业大学（威海）举行开班仪式。副校长徐世艾出席仪式并讲话。徐世艾指出，举办教务系统干部培训班是深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重要举措，也是贯彻落实全国教育大会精神，着力培养忠诚干净担当的高素质干部队伍的有效途径。我们要深刻认识目前所处的复杂的国内外形势，深刻认识本次培训的重要意义。徐世艾强调，全体教务系统干部要端正学习态度，锤炼优良学风，积极参加各项活动，确保培训取得实效。徐世艾强调，全体学员要增强政治意识，提高政治站位，落实“一岗双责”，推进党建工作与教学工作深度融合、共同提升，要认真落实“四个所有”工作理念，积极争做学校发展的参与者和奉献者，为建设有特色开放式高水平财经类大学努力奋斗。培训班邀请了哈尔滨工业大学（威海）知名专家丁效华教授、青岛大学政策研究室副主任马林刚，围绕教学和教务管理、齐鲁文化与管理艺术两个专题进行授课。全体学员还参观了哈尔滨工业大学（威海）大学生创业基地、学校博物馆、焊接实验室、机器人实验室，到胶东（威海）党性教育基地刘公岛教学区和郭永怀事迹陈列馆开展了党性教育活动。此次培训提高了教务系统干部的政治素养和专业能力，激发了主动干事创业的干劲和激情，进一步激励大家不忘初心，真抓实干，主动作为，不断更新教育理念，提升教务管理效率和质量，深化教育教学改革，以实际行动为学校实现特色发展、错位发展、高质量发展做出更大的贡献。（作者：邓俊强 编辑：曹凤杰）