6月19日上午，学校召开本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查动员会。院长杨同毅出席会议并讲话，校领导郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋等出席会议。会议由徐世艾主持。杨同毅强调，要从五个方面抓好本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查。一要坚持评估方针，发挥各自主体作用，真改真建真提高。审核评估是为了落实“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的评估指导方针，促进学校突出内涵建设和特色发展，强化人才培养中心地位和质量保障体系建设，全面提高本科教学水平和人才培养质量。要把专项检查作为学校建设发展的重要契机和机遇认真对待。各个部门各个学院（部），要学习和正确理解评估的材料及基本精神，树立主体意识，保持平常心和正常态，以积极认真、对自己负责的态度抓好专项检查工作。二要高度重视。审核评估“回头看”是对我校整改工作的回应，要对照审核评估报告的要点逐一检查落实情况。全体教职员工都要当好宣传员，抓住“回头看”这一宣传学校的重要机会，向专家展示学校校园文化和精神风貌。要对整改成果进行充分全面展示，体现在审核评估后我们办学的优势更突出、特色更鲜明、亮点更亮。三要提高工作针对性。要紧扣专家组在审核评估中提出的意见，体现整改的最新行动和成果。上次审核评估至今的近3年时间以来，学校召开了第三次党代会，进入了新时代，踏上了新征程，面向未来，办学有了新发展理念，各项事业有了新进展。结合审核评估报告专家意见，整改落实情况既要对标，也要体现超标。四要紧扣本科教学人才培养主题。本科教学是高等学校办学的灵魂，根本任务是人才培养，其他职能都要为本科教学和人才培养服务。学科建设基地、协同创新中心、科研中心（实验室、基地）等都要面向本科生开放，为本科生从事科研活动、撰写毕业论文（设计）等提供服务。要通过审核评估“回头看”，积极开展自我检查，明晰存在的问题与整改的方向。特别是新的形势下又产生的新问题，要再改进再整改。五要加强党的建设。各单位负责人都是一岗双责，要把党建和审核评估“回头看”工作结合起来一起抓，在专项检查这个关键时刻、重要节点、重大事件中，发挥党组织的战斗堡垒作用，发挥党员的先锋模范作用，发挥干部的率先垂范作用。徐世艾强调大家要按照杨院长的讲话要求扎扎实实工作，以勤勤恳恳的态度保障我校本次本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查工作的顺利完成，并对本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查准备工作提出三点要求。一是提高认识，高度重视，认真总结。要把第三次党代会确定的三步走的战略目标和建设有特色开放式高水平财经类大学的这个办学定位统一起来，要进一步明确高素质应用型人才培养的人才培养目标。要对标2016年学校的审核评估整改方案，以“切实整改，讲究实效”八字方针为导向，紧紧围绕审核评估的适应度、达成度、保障度、有效度和满意度来总结近三年以来学校在本科教学方面做的整改工作。二是二级院（部）都要成立迎接专项检查的工作小组，要让学校全体师生了解审核评估以及近三年来审核评估整改工作情况，充分发挥师生的主人翁意识，全员参与，全员尽力，全员奉献，展现我校全校师生的良好风貌。要加强各工作小组、各部门与学校评建办公室的沟通协调，强化责任统筹和分解落实。三是要注重工作的细节，扎实做好专家进校一天半考察的接待工作。全校上下要立即行动起来，树立大局意识，强化责任意识，以平常心正常态，认真对待评估整改的专项检查，以学习心开放态，积极参与这次专项检查。教务处就本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查任务分工作了部署。各职能部门、各教学院（部）主要负责人参加会议。（作者：丁兆军 编辑：周海磊）