12月5日上午，我校与青岛英谷教育科技股份有限公司共建产业学院合作签约仪式在学校举行。院长杨同毅、副院长徐世艾、青岛英谷教育科技股份有限公司董事局主席韩敬海、合作企业代表山东中烟颐中烟草有限公司副总裁孙中勇、海尔集团（研发中心）经理许磊、海信集团（网络科技）研发部经理孙建、华为云业务部华东大区（青岛）战略拓展总监孙欣欣，学校相关职能部门负责人和部分二级学院部门负责人、专业教研室主任出席了活动。签约仪式由教务处长毛荐其主持。杨同毅与韩敬海共同为现代产业学院揭牌，徐世艾与韩敬海共同签署了合作协议书。杨同毅在致辞中表示，世界发展的大趋势是走向开放，走向融合，高等教育也应更加的开放，不断的变革，适应社会经济发展的需要，“适应+引领”现代新兴产业的发展。现代新兴产业学院的建立正是符合了社会发展的大势，符合国家社会经济发展的需求，同时也符合学校和企业战略发展的需要，是在大时代背景下做出的超前谋划和布局，具有深远的意义。杨同毅强调，校企共建“现代新兴产业学院”使校企合作模式从过去的分散式合作到现在的集约式发展，从体系到内容到方式都进行了全面而深刻的变革，标志着校企合作协同育人正式进入全新的2.0版本。通过合作共建现代新兴产业学院，使合作关系升级到了新型的耦合式关系合作，使山东工商学院与青岛英谷教育成为了利益共同体，责任共同体和命运共同体。相信通过双方共同的努力，一定会打造出国家级、省级示范性产业学院。韩敬海介绍了合作企业的需求，希望通过共建产业学院这一平台，找到企业、高等教育的有机结合点，将数据平台、产业链和供应链进行对接，充分利用企业的资源，起到大数据的分析作用，帮助教师进行科研创新，助力学校提高教学水平。山东中烟颐中烟草有限公司副总裁孙中勇从联合培养人才、联合科技攻关、联合培养产业教授3个方面谈了自己的看法。本次签约揭牌仪式的举行，标志着学校与英谷教育携手开启了全天候、全方位、全学科深度战略合作的新模式。（作者：任松芹摄影：李海兆编辑：周海磊）