近日，从山东省人力资源与社会保障厅获悉，由中国西部人才开发基金会、泛海公益基金会、中共山东省委统战部、山东省人力资源和社会保障厅共同发起实施的2018年度“泛海扬帆山东大学生创业行动”创业大赛在济南落下帷幕，通过项目推荐、集中评审、实地考察、创业大赛等环节，我校大学生创业中心推荐的烟台微光广告传媒有限公司、烟台通路网络科技有限公司获得了本次大赛的三等奖，并获得奖金合计60000元。烟台微光广告传媒有限公司由创业学院首届毕业生陶鑫庆创立，专注于校园传媒领域。烟台通路网络科技有限公司是大学生创业中心首批创业团队，由计算机学院校友张飞龙创立，致力于AI语音智能交互系统研发与应用。“泛海扬帆山东大学生创业行动”是省委统战部、省人力资源和社会保障厅，积极响应“大众创业、万众创新”号召，在中国西部人才开发基金会、泛海公益基金会支持下发起的，旨在鼓励大学生积极创新创业，激发社会创造力，为我省加快新旧动能转换，实现高质量发展贡献力量。每年评选100个项目，每个项目资助3万至5万元。今年是“泛海扬帆山东大学生创业行动”实施的第三年。我校大学生创业中心已有6个创业团队获得奖励。（作者：魏振波、王雁霖 编辑：周海磊）