备受广大师生瞩目的中国共产党山东工商学院第三次代表大会于1月8日上午在学术会堂开幕。本次党代会是在全国上下学习宣传贯彻党的十九大精神、学校全面推进“十三五”规划、学校改革发展进入关键时期召开的一次十分重要的会议。大会的主题是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，认真总结中国共产党山东工商学院第二次代表大会以来的工作，谋划部署今后一个时期改革发展任务，团结动员全校师生员工，不忘初心、牢记使命，励精图治、改革创新，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。学术会堂内气氛热烈，主席台上方悬挂着“中国共产党山东工商学院第三次代表大会”的会标，后幕正中是镰刀和锤头组成的党徽，10面鲜艳的红旗分列两侧。会场内悬挂着“以党的十九大精神为指引，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程”的横幅。出席大会的领导同志有：中共山东省委高校工委副书记白皓，中共烟台市委常委、组织部部长于涛、中共山东省委高校工委组织统战处正处级调研员徐文元以及学校领导白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋。列席大会的有：不是代表的原校领导、不是代表的副处级以上党员干部、学校各民主党派负责人、区级以上人大代表和政协委员，不是中共党员的正处级以上干部。开幕会由院长谭秀森主持。谭秀森宣布大会应出席代表126人，因事因病请假1人，实到125人。大会出席代表达到规定人数，大会正式开幕。在雄壮的乐曲声中，全场起立，高唱《中华人民共和国国歌》。省委高校工委副书记白皓讲话烟台市委常委、组织部部长于涛讲话党委书记白光昭作报告院长、党委副书记谭秀森主持会议‍‍‍中共山东省委高校工委副书记白皓发表讲话。他代表省委高校工委、省教育厅党组对大会的召开表示热烈祝贺。他说，山东工商学院第二次党代会以来，学校各项事业呈现了良好态势，取得了较好成绩。特别是学校获批硕士学位授予单位，研究生教育实现了从无到有的重大突破，办学层次和水平实现了本质性飞跃。4个山东省高水平应用型立项建设专业（群）、获批山东省博士学位授予培育建设单位，高水平应用型大学建设迈出坚实步伐，实现了良好开端。他代表省委高校工委，对即将产生的新一届党委提出希望：一要全面加强党的领导，牢牢把握社会主义办学方向。二要全面落实立德树人根本任务，不断提高人才培养质量。三要全面深化综合改革，为经济文化强省建设贡献力量。他最后强调，省委、省政府对开好山东工商学院第三次党代会寄予厚望，对山东工商学院的改革发展高度关注。相信在大会主席团的领导下，在全体代表的共同努力下，第三次党代会一定能够开成一个团结奋进的大会、凝心聚力的大会、催人奋进的大会。山东工商学院新一届党委领导班子一定能够团结带领全体党员和师生员工，不忘初心、牢记使命，为建设有特色开放式高水平财经类大学而不懈奋斗，不断谱写学校改革发展新篇章。中共烟台市委常委、组织部部长于涛发表讲话。她代表中共烟台市委、市政府，对大会的召开表示祝贺。她强调，山东工商学院为烟台乃至胶东地区经济社会发展做出了积极贡献。在未来的发展中，希望全体党员和师生员工认真学习贯彻党的十九大精神，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，更好地发挥党组织凝聚人心、推动发展、促进和谐的作用，为学校各项事业发展提供强有力的政治保证和组织保证。今后要全面贯彻党的教育方针，把立德树人作为根本任务，在培养高质量优秀人才上走在前列；以本次党代会为契机，坚持内涵化发展、深化改革创新，不断开创学校各项事业新局面；扎根烟台、服务烟台、融入烟台，坚持聚焦发力、融合发展，强化产教融合，深化校企合作，在烟台发展进程中继续发挥重要作用。她指出，在学校新一届党委的坚强领导下，在广大党员和全体师生员工的共同努力下，山东工商学院一定会在学校自身不断发展壮大的同时，为烟台经济社会发展做出新的更大的贡献。党委书记白光昭代表中国共产党山东工商学院第二届委员会作了题为《以党的十九大精神为指引，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程》的报告。报告共分三部分：一、第二次党代会以来的工作回顾；二、开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程；三、全面加强党的建设，为学校事业发展提供坚强保证。回顾第二次党代会以来的工作时，白光昭说，自2010年6月第二次党代会以来，学校党委带领广大党员干部、师生员工全面贯彻党中央、国务院和省委、省政府决策部署，紧紧围绕学校建设发展目标，团结一心，开拓进取，推出了一系列举措，出台了一系列政策，推进了一系列工作，书写了浓墨重彩的崭新篇章。学校发展方向更加明确，发展潜力更加强劲，发展优势更加突出，发展环境更加优越，发展态势更加喜人。办学水平明显提升，社会影响力大幅提高，学校各项事业呈现了良好态势，取得了显著成就。党的建设深入推进。人才培养质量稳步提高。学科与学位点建设卓有成效。科学研究成效明显。人才队伍建设扎实有效。开放办学继续推进。办学治校能力不断提升。条件保障不断优化。文明和谐校园建设成效显著。他指出，在推动学校事业发展的过程中，必须坚持党的领导。必须把发展作为第一要务。必须坚持人才培养中心地位。必须依靠师生员工。必须发扬艰苦创业精神。白光昭强调，今后一个时期，学校工作总的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和山东省第十一次党代会精神，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持新发展理念，紧紧围绕国家战略、社会发展需求和从严治党新要求，坚持走以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。深刻把握新时代高等教育的战略定位和历史使命，结合我校现实条件和工作基础，坚持稳中求进工作总基调，学校提出“三步走”的奋斗目标：第一步，从2018年到2020年，用3年左右的时间，凝练特色，深化开放合作，增强办学实力，满足大学设置要求，全力争取实现更名大学的目标。第二步，从2021年到2030年，用10年左右的时间，在建校45周年之际，获批博士学位授予单位，进入山东省一流大学行列。第三步，从2031年到2050年，再用20年左右的时间，在建校65周年之际，建成特色鲜明、全国知名的高水平财经类大学。他指出，党的十九大开启了中国特色社会主义的新时代，对高等教育发展提出了新要求。山东省第十一次党代会绘就了经济文化强省的新愿景，为学校发展提供了新机遇。山东工商学院三十多年的办学历史积淀，取得了令人瞩目的发展成就，为学校改革发展奠定了新基础。今后要重点做好以下工作：一、坚持育人根本任务，培养高素质应用型人才。二、整合优势资源，提高学科建设和科研工作水平。三、打造高水平师资队伍，完善人才发展体制机制。四、全方位开放合作，增强事业发展新动力。五、完善内部治理，推进治理能力和治理体系现代化。六、改善办学条件，提升资源配置与服务保障能力。七、加强大学文化建设，塑造学校价值共同体。八、推进综合改革，进一步激发办学活力。白光昭强调，全面加强党的建设，为学校事业发展提供坚强保证。我们必须全面加强党的建设，以新时代党的建设总要求为根本遵循，把政治建设放在首位，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，发挥党总揽全局、协调各方、思想引领、组织推动的统领作用，为学校改革发展提供坚强的政治保证。进一步加强和改进思想政治工作。建设高素质专业化干部队伍。全面提升基层党组织的组织力。持之以恒正风肃纪。全面增强办学治校本领。在攻坚克难中实现学校事业不断前进。最后，白光昭指出，党的十九大吹响了新时代的号角，开启了新时代的征程，山东工商学院的发展也站在了新的历史起点上。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在山东省委、省政府的坚强领导下，在烟台市委、市政府的大力支持下，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，担当起历史赋予我们的伟大使命，聚精会神谋发展，咬定青山不放松，撸起袖子加油干，为实现强校梦、强国梦而努力奋斗。报告结束后，全场响起了热烈的掌声。最后，谭秀森宣布中国共产党山东工商学院第三次代表大会开幕会结束。（作者：闫秀梅摄影：李海兆 周俊录 周海磊编辑：尹逊涛）