9月14日至20日，学校组织召开2018年领导干部学习研讨会。学习研讨会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，旨在推进开放办学、了解社会、服务社会，扎根中国大地办教育，着力增强学校服务经济社会发展的能力，引领全校师生对标先进找差距，坚定信心奔一流，为实现学校第三次党代会确立的奋斗目标奠定坚实的基础。9月14日上午，2018年领导干部学习研讨动员大会在学术会堂召开。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅主持会议、领导干部学习研讨班成员参加。白光昭要求成员带着问题学、融入思考学、带着使命学、带着责任学，学精神、学精髓、学精华，希望大家珍惜机会，学有所获。杨同毅对组织好学习研讨会提出了进一步的明确要求。9月17日至18日，党委书记白光昭、院长杨同毅一行70余人，先后考察了青岛海信集团有限公司、青岛海尔股份有限公司、中德生态园—被动房技术中心和华大基因北方中心、万达影视产业园、青岛西海岸新区、青岛港、青岛啤酒股份有限公司等近10家世界一流企业。企业先进的技术水平、积极向上的企业文化、奋发有为的企业精神、螺旋上升的发展进程，让成员们深感触动。9月19日下午，参观考察团趁热打铁，第一时间进行了分组讨论。大家紧密结合工作实际畅所欲言，谈学习感悟、谈破解思路，分享 “青岛取经行”中的丰硕收获。全体成员一致表示，此次学习研讨会形式新颖、内容充实、时间紧凑，通过学习研讨更加体会到金融、互联网、大数据、人工智能等对经济社会发展的巨大影响，内心倍受震撼和鼓舞，接下来要把所学所感所悟转化为工作思路和自觉行动，不断提高主动性、积极性和创造性，推动工作上水平上层次。新时代要实现新作为。2018年领导干部学习研讨会历时一周，安排了开班动员、理论学习、一流企业参观考察、分组讨论、代表发言等活动，形式多样，内容丰富，效果明显。这是学校在改革开放40周年关键节点上，贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全国宣传思想工作会议精神、全国教育大会精神、贯彻落实学校第三次党代会精神、全面加强干部队伍建设的重要举措，是激发全体师生员工主观能动性的关键一招。这次学习研讨必将引领全体师生“领改革风气之先，立开放波澜潮头”，自觉践行“四个所有”的工作理念，推动学校各项事业再上新台阶。（作者：李彦栋摄影：李海兆编辑：周海磊）