9月10日下午，学校组织开展2018年消防应急疏散演练。党委副书记郭金创，莱山消防大队参谋曲明，军训部队负责人逯道柏莅临现场观摩指导。14点，消防应急疏散演练正式开始。全体新生按照统一信号在东、西校区12个学生公寓楼同时进行了疏散逃生演练。新生们用毛巾轻捂口鼻，躬腰、俯首、低行，有秩序地撤出了公寓楼，并抵达了安全地点。2点30分，参加演习全体新生在综合楼广场集合进行灭火演习。消防大队出动3辆消防车，10多名消防官兵和学校组织的400多名新生消防志愿者进行了包括高层建筑的疏散逃生、高层建筑灭火、消防知识培训、水带连接互动演示以及使用灭火器灭火等课目的演练。消防官兵和学校消防科工作人员结合演练课目内容和使用的消防装备器材，针对日常生活中如何预防火灾的发生、如何处置初起火灾、发生火灾时如何报警、求救、逃生等基本常识，采取“边演边讲”的方式让观摩的同学“边看边听”，有效提高了演练的效果。此次消防应急演练，使全体新生切实增强了消防安全意识，掌握了消防器材的基本使用方法，提高了应对火灾逃生的能力，同时也提高了学校应对突发事件时的相互配合、应急管理和指挥调度的能力。党委办公室、宣传部、学生处、教务处、校医院等部门参与了演练组织保障工作。（作者：孟兆臣摄影：宋栋编辑：曹凤杰）