12月18日下午，学校在10楼会议室召开财经工作领导小组会议，院长杨同毅主持，副院长刘向锋、财经工作领导小组全体成员参加，科研处和研究生处相关负责人列席。会议对《山东工商学院预算管理办法》修订情况进行了详细的说明介绍，对2019年校内预算草案进行了细致讨论。会上，杨同毅肯定了各个部门的工作情况，强调了财经工作领导小组的工作职责。他指出，财经工作领导小组成员不但要做好所属部门的工作，还应该纵观大局，关注学校工作的整体情况。同时，他还强调，在保障各项基本经费支出，保障基本运行的前提下，大家要站在学校发展的立场上，严控支出、精打细算、关注民生、统筹协调、体现战略需求。要引入社会化力量，提高办学效益。刘向锋在会上指出，在学校工作任务重、头绪多，财力有限的情况下，希望各部门能充分理解认识到学校的财务状况，将每一分钱用到位，做好开源节流，努力通过各种渠道筹措学校发展需要的资金。财务处负责人对《山东工商学院预算管理办法》修订的背景、过程、内容进行了详细介绍。新办法的修订历时一年的时间，在充分掌握上级有关政策法规的同时，向省属兄弟院校进行了充分的调研，反复征求各级领导和职能部门意见，经过多次修改，于近期通过。新办法在结构和篇幅上都有较大变化，从制度上做到了省级预算和校内预算预算年度统一，收支口径统一，内外两上两下统一，解决了预算“两张皮”的难题。预算管理是学校财经工作的指挥棒，是财务管理的第一道关口。此外，财务处负责人还详细汇报了2019年校内预算草案，从2018年预算对比数据、各单位预算申报数据和2019年预算草案数据三个方面分类、分性质、分部门逐项进行了汇报。与会部门负责人从部门职责、2019年工作任务和经费保障角度发表了意见。教师专家代表围绕广开源路，增加收入、关注安全保障等方面提出了大量的意见和建议。（作者：陈雪辉编辑：周海磊）