11月1日，院长杨同毅先后到人文与传播学院、外国语学院调研指导工作，听取重点工作汇报，并就如何做好下一步工作与学院党政班子成员进行了座谈。在听取了人文与传播学院党政班子的汇报后，杨同毅充分肯定了人文与传播学院学院在特色建设方面进行的积极探索。他指出，要坚持学科引领，统筹推进教学与科研工作。要强化学科意识，提高学术产出质量，稳步推进学术积累，推动开展研究性教学，在扩大课堂信息量的同时，也要关注课堂氛围，提高课堂接受度，增强学生的课堂获得感。在谈到青年教师队伍建设时，他强调，要充分发挥主观能动性，积极搭建交流平台，帮助青年教师提升综合素质，为学校的高质量发展提供坚强的人才保证。他希望，人文与传播学院要提高站位，勇担使命，发挥人文优势，助推学校文化建设。在听取了外国语学院党政班子成员的工作汇报后，杨同毅强调，要积极转变观念，用改革的思想整合学科团队，凝练学科建设方向，推动学科实现较大发展。他指出，外国语学院肩负着助推学校全方位开放办学、推进国际化办学进程的重要使命，要切实提高英语教学水平，切实增强全校师生的国际视野和英语应用能力。此外，杨同毅还对外国语学院的文化建设、学风建设、学生就业等工作提出了要求。党委办公室、校长办公室相关人员陪同参加调研。（作者：吴树勤、孙晓明、李国伟编辑：周海磊）