1月9日下午，中国共产党山东工商学院纪律检查委员会第一次全体会议举行。新一届纪委委员出席会议。马东太同志受中国共产党山东工商学院第三次代表大会主席团的委托，作为召集人主持纪律检查委员会第一次全体会议。会议讨论通过了中国共产党山东工商学院纪律检查委员会第一次全体会议选举办法，传达了省委关于山东工商学院纪委书记候选人预备人选的批复，传达了省委教育工委关于纪委副书记候选人预备人选的批复。会议选举马东太为中国共产党山东工商学院纪律检查委员会书记，张启全为副书记。新当选的纪委书记马东太同志发表讲话。他对新一届纪委委员提出四点要求。一要对党忠诚，提高政治站位。认真学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，要把政治建设放在首位，牢固树立“四个意识”，切实增强“四个自信”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移地维护党中央的权威和集中统一领导。二要牢记使命，忠实履行党章赋予的职责。牢记全面从严治党永远在路上，认真做好《党章》赋予的三项主要任务和五项经常性工作，强化监督执纪问责，把纪律和规矩挺在前面，为学校事业改革发展提供强有力的保障。三要当好表率，加强纪委领导班子建设。纪委委员要扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，深入学习上级纪委精神，掌握党内法规和相关知识，准确把握高校反腐倡廉工作规律，积极创新反腐倡廉理念思路和方式方法。四要以身作则，树立纪委良好形象。纪检干部要带头落实中央八项规定精神，做政治上的明白人、工作上的干净人、生活上的平常人，树立忠诚、干净、担当的良好形象。他最后要求，新一届纪委班子要倍加珍惜岗位，认真履行职责，加强自身建设，为实现学校第三次党代会描绘的宏伟蓝图作出应有的贡献。（作者：闫秀梅摄影：李海兆编辑：尹逊涛）