为进一步加强党风廉政建设，筑牢拒腐防变的思想道德防线，6月6日下午，我校在学术会堂组织廉政教育活动。校领导杨同毅、郭金创、马东太、王艳明、刘向锋同全校副科以上干部一同观看《象牙塔里的蜕变》警示教育片。《“象牙塔”里的蜕变》深刻剖析了山东科技大学原党委副书记、校长任廷琦严重违纪违法问题，揭示其从一名学者型大学校长，一步步堕落为贪财好色、以权谋私的典型腐败分子，深刻剖析了他违纪违法的主要表现和思想根源，对党员干部和公职人员修身律己、慎独用权具有很强的警示教育意义。纪委书记马东太总结讲话中强调，党员干部要从案例中汲取教训，引以为戒，警钟长鸣。要“常修为政之德,常思贪欲之害,常怀律己之心”，正确对待手中权力，敬畏党纪国法，把纪律规矩挺在前面，严格遵守党的纪律规矩，切实提高政治站位、自觉加强党性修养，践行忠诚干净担当。一要自觉加强政治理论学习，提高党性意识，时刻拧紧理想信念“总开关”，自觉抵制各种诱惑。二要牢记全心全意为人民服务的宗旨，克己奉公，严格自律。三要坚持“一岗双责”，认真落实党风廉政建设责任制，牢固树立“一岗双责”是政治责任，不履行党风廉政建设责任，就是政治上的失职。要把习近平新时代中国特色社会主义思想贯彻到党的建设的各个方面，严肃党内政治生活，严明党的纪律，强化党内监督，全面净化党内政治生态，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，始终保持党同人民群众的血肉联系，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，把全面从严治党推向纵深。（作者：刘智华摄影、编辑：尹逊涛）