为深入学习贯彻全国教育大会和教育部新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，加快推进本科教学质量名校和一流本科教育建设步伐，11月2日下午，学校邀请北京工业大学博士生导师蒋宗礼教授作了题为《更新观念深化改革 提高人才培养质量和效率》的专题辅导报告。报告会由副院长徐世艾主持，专任教师、副科级以上干部聆听了报告。报告会上，蒋宗礼教授系统分析、阐述了我国高等教育面临的基本形势、高校人才培养中没有得到重视的问题及提高高校人才培养质量和效率的具体措施。认为我国的高等教育迈入了新的发展阶段，要想实现从大国走向强国的目标，必须更新观念，通过提高人才培养方案制定和实施的科学性和精细化水平，来提高人才培养的质量、效率和水平。在具体措施上，要建立准确的培养目标，站在人才培养的高度制定培养方案、开展课程教学；全体教师要积极参与培养方案的制定，掌握课程体系及设计思想，树立人才培养的全局观；要以研究型教学为支撑，引导学生树立探索和分析的意识，学习探索和分析的方法，形成探索和分析的基本能力；要按照面向产出的基本思想，建立完善的持续改进机制，通过面向产出的内部质量监控、毕业生跟踪反馈和社会评价三大机制的建立和有效运行，不断提高人才培养的质量、效率和水平。蒋宗礼教授最后指出，更新教育观念，系统地规划和实施人才培养，要求每位教师把自己的教学活动置于整个体系中，高标准、严要求，高质量、高水平地完成自己肩负的任务，培养高质量、高水平的人才。（作者：赵娜摄影：李海兆编辑：周海磊）