12月27日，山东省学校后勤协会高校公寓管理分会下发文件，授予我校“2018年山东省高校公寓管理工作先进单位”荣誉称号。2018年，我校学生社区服务中心以深入推进 “和谐、温馨、卫生、文明”公寓建设为目标，多措并举，对公寓软硬件建设进行全面升级。一是积极争取相关部门支持，制定了《关于西校区新建学生公寓楼的可行性报告》、《关于东校区17#、18#八人间改六人间的报告》等学生公寓改造方案；二是加强对公寓员工的教育管理，对员工进行安全消防、文明礼仪培训，提高员工服务意识和服务水平；三是制订《山东工商学院辅导员入住学生公寓暂行规定》，组织辅导员进宿舍近2000人次，解决各类问题400余个；四是加大宿舍卫生和安全检查力度，每周对学生宿舍的卫生、安全等情况进行两次检查并通报；五是以宿舍文化节为重点，创新文化建设平台，丰富宿舍文化活动，助推学生提升文化品位、开阔文化视野。在本次评选活动中，王东同志被评为“2018年山东省高校公寓管理工作先进个人”、孙庆芬同志被评为“2018年山东省高校公寓最美楼管员”、工商管理学院臧进喜同学被评为“2018年山东省高校公寓优秀学生干部”、会计学院的东校区20号楼111宿舍获“2018年山东省高校公寓十佳学风宿舍入围奖”、公共管理学院的15号楼西区602宿舍获“2018年山东省高校公寓十佳文明宿舍入围奖”。在“公寓的故事”征文大赛中，我校获优秀组织奖，信息与电子工程学院夏计花同学的《舍友赋》获得了学生组一等奖、法学院吴一平同学的《桶装水的内心独白》获得学生组二等奖、王东同志的《因为喜欢，所以热爱；因为热爱，所以无悔》获得管理员组二等奖、孙晓明同志的《微微烛光，暖暖心房》获得教师组三等奖。（作者：王晓天编辑：周海磊）