3月26日，“爱国卫生月”活动启动仪式在图书馆报告厅举行，部署开展一次全方位、多层面、无死角春季爱国卫生大清扫活动。学校爱卫会主任、副院长龙希利出席会议并讲话。
会议听取了爱卫会2017年度工作总结、2018年工作安排和“爱国卫生月”活动方案汇报，听取了金融学院党总支作的典型发言。会议就现存问题进行了分析，就进一步加强宣传教育、有序开展各项爱国卫生活动进行了部署。
会议强调，要坚持问题导向，在前期取得良好效果的基础上对发现的问题进行专项整治；对房前屋后破坏绿地开荒种地等难点、重点问题要部门联动，要加强协调，必要时启动组织程序统筹解决。爱卫会全体成员提高站位，加大宣传、检查、督导力度，突出工作重点，集中专项整治。
会议倡议，全校师生员工行动起来，从我做起、从身边做起、从小事做起，养成良好习惯、自觉维护居住环境，擦亮校园、提倡“弯腰精神”，自觉维护校园的清洁卫生，主动制止不文明行为，自我约束，相互监督，爱护校园，保护环境，珍爱我们共同的家园。以舍我其谁的使命感、时不我待的紧迫感、春华秋实的获得感甩开膀子加油干，用扎实的行动巩固学校“省级文明单位”成果。
爱卫会成员和相关单位负责人参加了会议。(作者:贾秀龙编辑:尹逊涛)
