为进一步服务山东省新旧动能转换重大工程，不断推进我校有特色开放式高水平发展，7月14日上午，山东工商学院财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院成立暨合作协议签约仪式在学术会堂隆重举行。烟台市副市长金志海，深圳国际公益学院副总监包旭日，中科烟台大数据研究院院长董诚，山东浪潮优派科技教育有限公司总裁邵长臣，中国金融博物馆（集团）理事、财务部总监高新应邀出席并为新成立的学院揭牌，中国金融博物馆（集团）培训部总监尹平，烟台市政府副秘书长赵晓峰，烟台市教育工委副书记徐丽珍，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。会议由党委副书记郭金创主持。党委书记白光昭分别和金志海、包旭日、董诚、邵长臣、高新为财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院揭牌。院长杨同毅发表讲话。他首先代表学校向各位领导、来宾表示最热烈的欢迎，向长期以来关心支持学校改革发展的社会各界朋友表示最衷心的感谢。杨同毅指出，成立财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院是我校改革发展进程中的一件大事，是学校主动对接山东新旧动能转换十强产业、服务地方经济社会发展的重大举措。作为省属驻烟财经类高校，学校始终坚持服务行业产业和服务区域经济社会发展的办学宗旨，聚焦高素质应用型人才培养，不断提高办学水平和人才培养质量，先后为社会输送10万余名各类人才，为经济社会发展做出了重要贡献。学校第三次党代会明确了“三步走”的奋斗目标，开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程。杨同毅强调，中国特色社会主义进入了新时代，这为中国高等教育发展赋予了新特征、新使命和新要求。新时代要求高校紧密结合经济社会发展需要，深化供给侧结构性改革，不断调整优化学科专业结构，培养社会所需要的人才。学校全面学习贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，积极对接经济社会发展需求，结合自身实际，成立财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院，为加快建设高水平本科教育、全面提高人才培养能力、奠定坚实基础。杨同毅指出，新时代要求高校持续加强与政府、企业、科研院所、行业的密切联系，力争为经济社会发展作出更大贡献。学校与深圳国际公益学院、山东浪潮优派科技教育有限公司、中国金融博物馆（集团）签署合作协议，这是学校全方位开放合作、服务经济社会发展的重大举措，这必将对学校改革发展产生深远影响。要以研究院成立为契机，聚焦经济社会发展需求，进一步优化学科专业布局，充分发挥我校特有的学科专业、人才智力等优势，充分激发创新活力和创造潜能，为经济社会发展贡献山商智慧、奉献山商力量。希望合作双方，加强战略合作，建立长期、稳定的校地校企合作关系，携手共建校地校企合作新典范。杨同毅最后强调，新时代需要新动力，更要有新作为。我们要紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真践行习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻落实党的十九大精神和省第十一次党代会精神，在烟台市委、市政府和社会各界的大力支持下，做改革发展的坚定者、奋进者、搏击者，以时不我待、只争朝夕的精神，奋力走好新时代的长征路，不断开创学校更加美好的未来。战略合作方代表包旭日对财富管理等5个学院的成立表示祝贺。她对学校能够准确把握时代大势，真诚回应社会呼声，成立公益慈善学院，培养现代公益慈善专业人才给予了充分肯定。她期待学校以此次合作为契机，牢牢抓住互联互通这个“龙头”，积极推动人才培养、慈善实践合作的“双轮”转动，实现教育资源互补、学术知识体系互通的“两翼”齐飞，为中国慈善事业的全面发展做出积极的贡献。郭金创在主持仪式时指出，五个学院的成立是学校改革发展新的机遇。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，群英荟萃创新业，勇立潮头谱新篇，向着建设有特色开放式高水平财经类大学奋斗目标阔步前进。副院长徐世艾代表学校分别与深圳国际公益学院、山东浪潮优派科技教育有限公司、中国金融博物馆（集团）签订了合作协议。副院长王艳明宣读了《山东工商学院关于增设部分教学机构的通知》。学校教授、学科（学术）带头人、教研室主任、科级以上干部参加会议。（作者：任鹏飞摄影：周海磊编辑：曹凤杰）