第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议开幕白光昭主持大会谭秀森作学校工作报告第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议4月19日上午在学术会堂开幕。开幕会议程有：听取学校工作报告，听取学校财务工作报告、学术委员会工作报告、工会工作报告、提案征集与落实情况报告，审议工会经费审查工作报告，选举产生教代会执行委员会、工会委员会、工会经费审查委员会及各专门委员会委员候选人建议名单。春日的校园，繁花似锦、生机盎然。学术会堂气氛庄重热烈。181名代表肩负重托参加大会，认真履行职责。党委书记白光昭主持大会。院长谭秀森作学校工作报告。山东省教育工会副主席王辉、烟台市总工会副主席王德新出席会议并讲话。校领导白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋等出席会议。会议正式代表应到231人，实到181人，出席人数符合法定人数。上午9时，白光昭宣布：第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议开幕。会场全体起立，奏唱国歌。王辉代表山东省教育工会向我校第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会的召开表示祝贺，对我校工会工作做了充分肯定。他在讲话中指出，教职工代表大会是学校民主管理、民主监督的基本形式和重要制度，是学校民主政治的重要标志。坚持和完善教代会制度，全面落实教代会各项职权，是贯彻落实党的十九大精神和中国工会十六大精神的需要。要把教代会制度建设作为学校健全民主制度、丰富民主形式、拓宽民主渠道的重要内容，落实好教代会各项职权，积极推进学校二级教代会建设，加强工会组织建设，配齐配强工会干部，畅通教职工参政议政渠道，把教代会制度化、规范化建设不断推向深入。工会工作是党的群团工作的重要组成部分，做好新形势下的工会工作和群众工作，是贯彻落实党的十九大精神和中央、省委党的群团工作会议精神的必然要求。他希望学校工会不忘初心，牢记使命，履职尽责，担当作为，团结组织动员全校广大教职工为学校的发展作出新的更大的贡献。王德新代表烟台市总工会向大会的召开表示祝贺。他在讲话中指出，全市上下正在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真贯彻落实中央和省、市委的一系列重大战略部署，希望本届委员会带领全体教职员工与全市人民一道，紧紧围绕建设制造业强市、推进新旧动能转换重大工程，推动烟台创新发展、持续发展、领先发展，同心协力、建言献策、多做贡献。一要把握时代主题，积极作为建功立业。二要全面履行职责，倾注真情多办实事。三要加强自身建设，发挥桥梁纽带作用。在学校党委的坚强领导下，工会要在共建和谐校园、共谋烟台发展、共筑中国梦的伟大实践中，团结带领广大教职员工不忘初心、肩负使命，为发展作出更大贡献。根据会议议程，院长谭秀森代表学校向大会作了题为《深化综合改革 推进开放发展 为建设有特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗》的工作报告。报告共分两部分：一、2017年学校工作的简要回顾，二、2018年学校的主要工作。2017年学校各项事业均取得了较大进步。谭秀森从党建与思想政治工作、内部治理体系方面、教育教学改革方面、人才队伍建设工作、学科科研和学位点建设工作、学生教育管理工作、对外合作交流工作、办学条件等八个方面对2017年的工作进行了全面回顾。谭秀森指出，回顾2017年，在学校党委的正确领导下，学校紧紧围绕有特色开放式高水平财经类大学建设目标，全面落实立德树人根本任务，深化综合改革，工作成绩令人鼓舞、催人奋进，为学校事业加快发展夯实了基础、增强了动力、提升了信心。但更应该清醒地认识到，面向有特色开放式高水平财经类大学的发展目标，制约学校发展的问题还很突出，需要全体师生员工坚定信心，下大力气，精准施策，在推进学校事业改革发展中逐步加以解决。谭秀森在报告中提出了2018年学校的主要工作：深入学习宣传贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，全面加强党的建设；完善内部治理结构，推进治理体系现代化；聚焦高水平应用型专业建设，提高人才培养质量；整合优势资源，提高学科建设和科研工作水平；完善人才发展体制机制，打造高水平师资队伍；聚焦校风、教风、学风建设，提升学生教育管理服务水平；全方位开放合作，增强事业发展新动力；加强大学文化建设，提升学校文化软实力；改善办学条件，优化资源配置和服务保障体系。根据会议议程，大会听取了财务处处长梁星作的学校财务工作报告，学术委员会副主任委员刘传庚作的学术委员会工作报告，工会主席范文斌作的题为《勇于创新积极作为 砥砺前行 团结激励广大教职工为促进学校事业发展而奋斗》的工作报告，党委、院长办公室主任石永昌作的提案征集与落实情况报告。会议还审议了工会经费审查工作报告，选举产生教代会执行委员会、工会委员会、工会经费审查委员会及各专门委员会委员候选人建议名单。会上，团委书记解晓亮代表共青团山东工商委员会等群团组织致贺词。开幕式结束后，各代表团在指定地点认真讨论审议学校工作报告、财务工作报告、学术委员会工作报告、工会工作报告及其他报告，第七届教代会执委会、工会委员会、工会经费审查委员会及各专业委员会委员候选人建议名单。特邀代表，正高级职称、副处级以上领导干部非正式代表列席会议。（作者：闫秀梅摄影：周海磊编辑：尹逊涛）