5月29日上午，我校在学术会堂召开党建工作例会暨期中重点工作总结调度会议。校领导白光昭、杨同毅、马东太、龙希利、徐世艾出席会议。院长杨同毅主持会议。党委书记白光昭在讲话中强调，要充分认识本次会议的重要意义，这既是党建工作经常化的具体体现，也是推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化建设的有力措施。建设有特色开放式高水平财经类大学是所有山商人的共同梦想，每一位山商人都不是旁观者，而是建设者、参与者、见证者、奉献者，都要树立主人翁意识，都有责任共同参与、积极奉献、勇于担当。要深刻理解所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序、所有工作都要开拓创新“四个所有”的内在联系与丰富内涵，准确把握实质，切实抓好落实，推动实际工作。要以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感、春华秋实的成就感，主动担当，积极作为，团结奋斗，不懈奋斗，竞相奋斗。要有大局观念、责任意识、集体意识，爱校荣校，将工作当成乐趣，享受工作，在快乐工作中创造幸福人生。他指出，要进一步加强干部队伍建设，创新干部培训形式，开拓干部思维视野，提升干部综合素质能力，要树立正确用人导向，严格干部使用选拔，全面形成正激励，坚决防止逆淘汰。全校各部门要与学校党委同频共振，知责明责，履职尽责，全面推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化建设，努力创造山东工商学院更加美好的明天。杨同毅在主持会议时指出，这次会议不仅是一次重点工作调度会议，更是一次“思想再统一、认识再提高、力量再凝聚”的重要会议。广大干部要深刻领会“四个所有”的工作理念，将其作为开展各项工作的方法论，推动个体自觉变成集体自觉、个人作为变成全体作为、被动应对变成主动谋划，按照精益求精的工作标准，扎实推进工作顺畅运转、工作质量提升。要加强学习，遵循规律，研究性地开展工作，把工作当作研究对象，找准切入点，精准施策，发挥主观能动性，调动积极性。要以党建统领工作，树立系统观念，站在学校全局谋划工作，以改革的意识、开放的姿态、创新的方法推进工作，以工作成效检验党建成效。会上，党委组织部、教务处、发展规划处、科研处、人事处、学生工作处、服务地方办公室围绕重点工作开展情况分别作了典型发言。全校副处级以上干部参加了会议。(作者:李国伟摄影、编辑:尹逊涛)