4月16日，学校召开党建工作例会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议。党委职能部门和各二级学院党总支主要负责人参加会议。白光昭在讲话中指出，党建工作例会是实现学校党建工作经常化的有益尝试，是对我校党建工作创新领导机制和运行机制的积极探索，是坚持所有工作主动作为、所有工作超前谋划、所有工作规范有序、所有工作开拓创新，推进学校党建工作高水平发展的有效抓手。新时代中国特色社会主义大学治理体系、治理能力现代化建设的核心，是全面落实党委领导下的校长负责制。党委领导下的校长负责制是我们党对高等学校领导的根本制度，是高等学校坚持社会主义办学方向的重要保证，必须毫不动摇、长期坚持并不断完善。他强调，认识到位是抓好党建工作的前提。学校各级党务工作者进一步增强角色认知，深刻认识所肩负的责任，所从事的崇高事业。探索建立党务工作决策机制，成立党的建设工作委员会，实现党委书记负总责、分管领导具体抓、班子成员分工负责、党委职能部门和基层党组织全面落实、师生员工全员参与的党建工作新格局，实现学校党建工作经常化、全员化、全程化。改革创新是做好各项工作的不竭动力，也是推动学校基层党建工作发展的力量源泉。党建工作要在对标高水平的基础上，坚持问题导向，结合本单位实际，精准施策，解决实际问题，做好具有本单位特色的创新。郭金创在讲话中就如何构建党建工作经常化体制机制强调指出，一是要解决思想认识问题。党建工作经常化是全面从严治党的题中应有之义，要进一步提高政治站位，把党的建设作为“一号工程”去实施、作为头等大事去谋划、作为最大的政绩去追求、作为第一责任去落实，使党建工作真正融入学校工作的全过程。二是要解决好精神状态问题。党务干部要准确定位、明确责任、敢于担当、有所作为。首先要热爱党建工作，敬重、敬畏本职岗位，做到专注、深情、着迷。其次要把党建工作作为一门科学来研究、钻研、思考，不断提升工作质量和工作水平。再次要实干，把党建工作做扎实、做硬气。三是要解决好体制机制问题。从领导体制、保障机制、政策措施和激励机制、发挥作用的体制机制、完善“三会一课”制度，提升基层组织组织力、严抓党内政治生活、突出政治引领等方面解决好怎么做的问题。要坚持党政齐抓共管，形成合力，实现党建工作效益最大化。会上，党委相关职能部门及部分党总支负责人从党建工作的基本情况、存在的主要问题、学习考察的体会和启发、下一步打算和建议等四个方面依次进行交流发言。（作者：付康康编辑：尹逊涛）