7月22日至25日，2018年山东省大学生数学竞赛培训及数学微课程竞赛研讨会在烟台召开。会议由山东数学会主办，山东工商学院数学与信息科学学院及概率论与数理统计学科承办，来自北京大学、武汉大学、华中科技大学、山东大学等省内外42所高校的90余名专家学者与会研讨。副院长徐世艾出席开幕式并致辞，会议由山东数学会高等数学专业委员会副理事长、数学与信息科学学院李希亮教授主持。开幕式上，徐世艾对大会的召开表示祝贺，简要介绍了学校的基本情况、办学特色，以及近年来我校大学生数学竞赛的筹备组织工作。他指出全国大学生数学竞赛作为一项面向本科生的全国性高水平学科竞赛，为青年学子提供了一个展示数学基本功和数学思维的舞台，极大激发了大学生学习数学的兴趣，促进了优秀数学人才的发现和选拔，推动了高等学校数学课程的改革和建设。他表示，此次研讨会召开适逢全校上下戮力同心为实现第三次党代会提出的“三步走”战略规划努力奋斗之际，必将进一步促进我校与省内外高校之间的交流与合作，助力我校提升本科教学水平和教学质量。山东数学会秘书长、山东大学崔玉泉教授回顾了近年来山东省高校协同合作取得的成果，重申了竞赛培训的定位和作用，指出要依托竞赛培训锻炼教师队伍，通过统一培训、部署和指导，提高课程建设的层次与水平，真正把数学课程在高校育人过程中的作用发挥出来。本次研讨会特邀国务院学位委员会数学学科评议组秘书、教育部大学数学课程教学指导委员会委员、北京大学冯荣权教授，全国大学生数学竞赛工作小组成员、全国大学生数学竞赛湖北赛区竞赛委员会主任、武汉大学樊启斌教授作关于数学竞赛和数学课程教学的专题报告。两位教授分别以“问题驱动与转化技能培养”“浅谈代数学课程教学”为题分享数学竞赛组织与辅导过程的经验体会，并与参会教师亲切交流。山东数学会高等数学专业委员会理事长、全国大学生数学竞赛山东赛区负责人、全国高校数学微课程比赛山东赛区副主任兼秘书长、山东大学张天德教授对山东赛区数学竞赛工作做了详细介绍。全国高校数学微课程教学设计大赛一等奖获得者、山东大学焦继文教授跟与会代表分享了微课设计的心得体会，华中科技大学、中国海洋大学、中国石油大学（华东）等十几所高校的竞赛负责人分别汇报了各自学校的竞赛组织工作。迄今为止，我校已经连续举办了17届“山东工商学院全校大学生数学竞赛”，发现和组织了一大批优秀数学人才参加山东省和全国大学生数学竞赛并取得了优异成绩。本次研讨会的召开，加强了我校与省内外高校的交流合作，将更好地发挥数学课程在高校育人过程中的作用，助力学校人才培养与学科建设更上层楼。（作者：柳伟 编辑：曹凤杰）