近期，受连续台风特别是台风“温比亚”带来的强降雨影响，我省部分地区遭受严重的洪涝灾害，给数万家庭造成了严重影响。为确保受灾家庭学生顺利就学，学校按照山东省教育厅相关部署，全力组织做好受灾家庭学生教育保障工作，确保不因洪涝灾害造成的困难影响到学生就学。学校领导高度重视、及时部署，组织学生工作部（处）等部门和各二级学院在第一时间内针对受灾家庭学生开展调查摸底工作。在2018级新生入学报到期间，校领导在迎新现场详细了解受灾学生家庭经济情况及面临的困难,鼓励学生勇敢面对困难，并送去慰问金。学生工作部（处）会同各二级学院开展全面普查工作，深入调研，逐一落实，建立受灾地区家庭经济困难学生档案，确保不因洪涝灾害影响学生就学。认真贯彻落实各类资助政策与措施，通过多种方式与途径进行助困帮扶工作，做好学生的校园安全教育工作，提高学生的防灾避灾意识和能力，切实缓解学生的经济困难和精神压力。经全面排查，此次暴雨洪涝灾害共造成全校134名学生家庭受灾，学校根据学生家庭受灾程度及经济状况向受灾学生发放临时困难补助，帮助学生解决困难，使他们能够顺利学习。后续工作中，学校将继续加强对受灾学生的人文关怀，利用多种方式，引导他们稳定情绪、树立信心，乐观地学习和生活。（作者：尹飞燕 编辑：曹凤杰）