10月11日，党委副书记郭金创一行赴海阳市小纪镇实地走访，对接烟台市第六轮包村帮扶工作。郭金创一行与海阳市副市长田大中、小纪镇党委书记臧雷等负责人进行了座谈，详细了解了小纪镇镇情、大杨格村村情，并就立足帮包村实际、选准帮扶项目、做好今后的帮扶工作进行了深入交流，对接包村帮扶工作。随后郭金创一行赴大杨格村进行了实地走访，查看了村情村貌，了解了基层党建、民生民情等情况。郭金创指出，包村帮扶工作是贯彻落实党的十九大提出的乡村振兴战略，打造产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的社会主义新农村，实现抓党建促脱贫、打赢扶贫攻坚战的一项重要举措。按照烟台市委的统一部署和要求，学校党委历来高度重视，在夯实基层基础、聚焦富民强村、破解民生难题、倡树文明新风等方面下功夫。郭金创强调，在今后的包村工作中，要立足镇情村情，坚持扶贫和扶智相结合，抓党建、带队伍、解难题、聚人气，配合海阳市、小纪镇和大杨格村两委创新开展工作，发挥高校智力资源优势，在人员培训、智力支持等方面创新扶贫发展思路，圆满完成抓党建促脱贫的任务，实现村党支部战斗力明显增强、村民生活条件明显改善、村基础保障能力明显提高的工作目标。党委组织部、服务地方办公室相关负责人陪同走访。（作者、摄影：马亮编辑：周海磊）