11月2日下午，学校名誉教授聘任仪式在学术会堂举行。院长杨同毅，副院长徐世艾、刘向锋出席聘任仪式，聘任仪式由徐世艾主持。人事处、发展规划处、教务处及相关院（部）负责人、学科带头人、教师代表等300余人参加了仪式。杨同毅代表学校向蒋宗礼、王志英、何炎祥、董荣胜四位教授颁发了荣誉教授聘书。为实现学校第三次党大会提出的建设有特色开放式高水平财经类大学的目标，更好地发挥国（境）内外高层次优秀人才在教学科研、人才培养等方面的作用，学校出台了《名誉教授、特聘教授、客座教授、兼职教授聘任管理办法》。诚邀全国知名专家学者走进学校，是学校学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神和新时代全国高等学校本科教育工作会议精神的具体行动，是全面落实学校第三次党代会精神的重要举措。此次聘请的4位荣誉教授皆为全国计算机学科的顶级权威专家，根据学科建设规划，确立了在第五轮教育部学科水平评估中，确保计算机科学与技术学科入选C类、争取入选B-类学科的目标，力争将计算机科学与技术学科建设为山东省优势特色学科。为更好地完成上述任务，需要在学科建设、人才培养、学术交流等方面得到像国家教学名师蒋宗礼、王志英、何炎祥、董荣胜等这样的国内外知名专家学者的指导帮助，他们的加盟一定会为建设有特色开放式高水平财经类大学发挥巨大的助推作用。附：专家简介蒋宗礼，北京工业大学教授、博士生导师。国家教学名师，国家万人计划教学名师，CCF杰出教育奖，享受国务院政府特殊津贴，中国工程教育专业认证资深专家。现任教育部计算机类专业教学指导委员会副主任，中国工程教育认证协会结论审议委员会委员、学术委员会委员、计算机类专业认证委员会委员。王志英，国防科技大学教授、博士生导师。国家级有突出贡献的中青年专家，国家百千万人才，享受国务院政府特殊津贴。现任全国高校计算机教育研究会理事长、中国计算机学会教育专委会副主任、教育部计算机教学类教学指导委员会副主任。何炎祥，武汉大学教授、博士生导师。国家教学名师，享受国务院政府特殊津贴。现任中国计算机学会教育专委会主任、全国高校计算机教育研究会副理事长。董荣胜，桂林电子科技大学教授。教育部高等学校大学计算机课程教学指导委员会委员，中国计算机学会教育工委委员，中国计算机学会教育专业委员会委员，全国高等院校计算机基础教育研究会新工科教育专业委员会副主任，广西高等学校教学名师，国家精品课程“计算机科学导论”负责人。（作者：王斌 摄影：李海兆 编辑：周海磊）