10月11日下午，由我校承办的共青团烟台市委新闻媒体座谈交流会在第二课堂体验教育中心举办。共青团烟台市委书记李桂勋、副书记张朋尧出席座谈会，胶东在线、烟台日报、烟台晚报、大小新闻等20余位媒体、企业、高校代表参与了本次座谈会。座谈会上，学校团委负责人结合我校团委打造新媒体矩阵，坚持舆论引领和成长服务融合的探索和实践做了典型发言。人文与传播学院相关负责人围绕学院的专业特色和对建设学生自媒体中心所做的尝试和取得的成果作了经验分享。与会的各媒体、企业及高校代表纷纷围绕新闻媒体平台对青年学生思想引领等方面作了发言，会上提出了许多对共青团融媒体发展的建设性意见和建议。共青团烟台市委书记李桂勋在总结中肯定了我校团委在新闻媒体工作中所做的的实践和创新。他指出，在社会新形势、青年新需求下，共青团新闻媒体要从单一发展向融合发展转变。共青团新闻媒体要讲好团的故事，传递团的声音，汲取智慧，凝聚合力，更好地发挥新闻媒体吸引青年，引领青年，凝聚青年的作用。学校党委宣传部负责人同参会人员进行了亲切交流，感谢各媒体多年来对我校新闻宣传工作的大力支持与倾情付出，并希望能与各大媒体进一步加强沟通与合作，共同创作更多正能量的文化作品和产品。与会人员还参观了第二课堂体验教育中心与团委新媒体中心，团委负责人介绍了第二课堂成绩单制度试点工作和我校共青团新媒体中心建设情况。（作者：张同瑞编辑：周海磊）