10月20至21日，第三届“一带一路”高等教育研究国际会议在青岛举行。山东省教育厅副厅长白皓到会并讲话,我校杨同毅院长应主办方中国海洋大学的邀请参会并主持了主场专家论坛。来自美国、法国、日本、马来西亚、乌克兰、巴基斯坦、斯里兰卡和韩国的11位外籍专家学者和70多所高校的专家学者近300人参会。白皓在讲话中强调了“一带一路”高等教育研究在“一带一路”倡议发展中的重要地位及其对推动高等教育发展和高等教育国际化研究的重要价值，同时指出此次会议对山东省高等教育发展提供了智力支持、理论支持和实践支持。会上，20位中外专家学者作了主题报告。会议还分别就“一带一路”留学生教育、“一带一路”与人才培养、“一带一路”与教育政策等五大主题进行了分论坛的研讨和交流。2016年，教育部关于印发《推进共建“一带一路”教育行动》通知明确要求，高等学校要立足各自发展战略和本地区参与共建“一带一路”规划，与沿线各国开展形式多样的合作交流。今年10月8日，《教育部关于加快建设高水平本科教育全面提高人才培养能力的意见》要求，各高校要主动服务国家对外开放战略，积极融入“一带一路”建设。学校第三次党代会也提出了积极参与“一带一路”建设的要求。本次国际会议为我校加强与“一带一路”沿线国家高校的交流与合作提供了理论指导和经验总结，并将积极助推学校与“一带一路”沿线高校的教育合作。（作者：张雅军编辑：周海磊）