9月21日上午，莱州市驿道镇狗爪埠村支部书记吕延平一行，为我校送来锦旗和感谢信，感谢学校包村帮扶期间在加强农村基层党建和促进农村脱贫、农业经济发展方面所做的贡献。党委副书记郭金创主持召开了座谈会，党委组织部、党委宣传部、服务地方办公室相关负责同志参加座谈。按照烟台市委的统一部署，学校“双联双促”第五轮帮包工作在党委的正确领导下，在莱州市、驿道镇党委和政府以及狗爪埠村村两委的大力帮助和支持下，在广大师生和党员群众的共同努力下，取得了显著成效，圆满完成了帮包工作任务。2015年7月以来学校共投入20万元帮扶项目款，校领导及相关部门负责同志深入帮扶村，注重调研吃透村情，有的放矢制定计划，真抓实干抓好项目落地。为村民新建社区净水设备1台，新增路灯20盏，购置修缮办公桌椅，安装健身器材和监控设施等。走访慰问党员群众17户，为他们送上学校党委的关怀和温暖。发挥大学生社会实践基地作用，开展丰富多彩的共建新农村活动。大力开展电子商务、种养业、农户环境建设、农户能力提升、社会事业等，显著加强了帮包村党的建设，改善了生产和生活条件，开拓了党员群众的视野，增强了科技创新和转化能力，有效促进了当地经济发展，社会事业进步显著，民主管理不断完善，乡风文明程度不断提升。座谈会上，吕延平书记深情回顾了我校包村帮扶以来，坚持立足村情谋发展、体察民情办实事，帮扶村在基层党建、班子建设，道路、生产设施、文化广场建设，以及村容村貌、增收致富、思想观念等方面发生的显著变化，代表村两委、广大村民，向学校表示衷心的感谢，村两委将进一步把学校制定的精准扶贫规划落到实处，巩固帮包工作成果。郭金创在讲话中指出，学校通过包村帮扶工作，与莱州市、驿道镇和狗爪埠村建立了深厚的感情，圆满完成了市委要求的工作任务。下一步，学校将继续发挥在智力、人才等方面的优势，持续加强与莱州市、驿道镇和村里的交流，进一步为农村党建、经济和社会发展做出贡献。（作者：马亮 摄影：周海磊编辑：曹凤杰）