今年的3月5日是第55个“学雷锋日”和全国第19个“青年志愿者服务日”，也是毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词55周年，我校积极开展“不忘初心·志愿同行”学雷锋志愿服务系列活动。本次学雷锋月活动于3月1日启动，学校青年志愿者中心将在全年开展常态化志愿服务活动，服务内容包括：开展“雷锋精神”主题学习、志愿服务精神宣讲；开展“金晖助老”、“牵手关爱行动”、“青春扶贫·益暖齐鲁”等精准帮扶志愿服务项目；开展“校园文明志愿行”、“平安校园”等常规志愿服务活动；积极实施“青年网络文明志愿者”行动；充分发挥各学院专业特色和实际优势，集中开展内容丰富、针对性强的志愿服务活动。3月3日，青年志愿者中心的志愿者参加了由烟台团市委、烟台市文明办主办的学雷锋志愿服务活动暨第四届“青年之声·民生大集”活动。志愿者们现场向烟台市民进行了宣讲，为有被帮扶需求市民建立需求档案。3月5日，学校青年志愿者中心的志愿者与离退休工作处相关负责人就“金晖助老”项目的内容做进一步规范细化，详细梳理被帮扶离退休老教师需求情况，并启动“结对+接力”的助老服务，切实解决我校离退休教职工的生活困难问题。后续，青志志愿者中心将在活动中进一步推进志愿服务系统化、专业化、项目化建设，在校园里营造向上向善、互帮互助的良好风尚。（作者：巩姝言 编辑：周海磊）