11月7日，由中国教育电视台和高等教育出版社联合策划推出的“最美慕课——首届中国大学慕课精彩100评选展播活动”，在历经2个月的激烈角逐之后，从1850门课程中评选出100门“最美慕课”，其中一等奖20名，二等奖30名，三等奖50名。由我校谭玲玲教授及其团队制作的慕课——《“互联网+”创新应用》荣获二等奖。围绕“中国特色、世界水平”这一慕课发展目标，《“互联网+”创新应用》从课程设计到呈现内容，起点高、定位准。从行业、企业、政府、公众四个层面来解读“互联网+”带来的机遇及挑战，通过理论介绍及案例分析，揭开“智能制造”、“智慧农业”、“互联网众筹”、“新零售”等行业创新模式的神秘面纱。揭示了“互联网+”背景下企业的战略创新、组织变革以及新媒体营销实践；诠释了“互联网+”为我们带来的智慧生活及创新创业新环境。《“互联网+”创新应用》之后将在中国教育电视台、中国教育网络电视台和爱课程网（中国大学MOOC）平台展播，将中国“最美慕课”的风采呈现在大众面前。为深入贯彻全国教育大会精神，确保实现学校第三次党代会奋斗目标，明确办学方向，凝练办学特色，走出一条差异化、特色化的发展道路，学校今年狠抓教学工作，在线开放课程（慕课）是其中一项重要抓手，今年将陆续完成上线包括《“互联网+”创新应用》在内8门慕课。此次获奖给我校慕课建设提供了“变轨超车”的良好机遇，将积极推动我校慕课建设在理念、方法、技术、方式、模式上的创新实践，促进师生对慕课的了解、认知和使用，为建设人人可学、处处可学、时时可学的学习型校园提供宝贵经验和有益借鉴。（作者：逄卉一编辑：周海磊）