
 5月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京大学考察并发表重要讲话，在我校师生中引起了强烈的反响。
 5月3日，学校召开纪念五四运动99周年暨表彰大会。会上院长杨同毅全文宣读了习近平总书记在与北大师生座谈时的讲话，党委书记白光昭以“树立崇高理想，成就精彩人生”为主题在会上进行了言辞恳切的论述。
 与会代表、计算机科学与技术学院团总支书记孙媛媛表示：“习总书记的讲话和学校领导的嘱托，让我们青年团干倍感责任重大，我们将继续引导和推动习近平新时代中国特色社会主义思想在青年中入耳入心，引导广大青年不忘初心跟党走、牢记使命建新功。”
 国际教育学院青年教师陈彦亮说：“作为青年教师和一名青春成长导师，我与我的学生助力前行、相伴成长。习总书记在讲话中谈到师资队伍建设的重要性，更强调了做一名好老师的4点要求：有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心。我也将此视为自己奋斗的目标，以身示范，担当起学生健康成长的指导者和引路人。”
 金融学院财政152班团支部书记曲家慧：“习总书记‘广大青年要忠于祖国、忠于人民，了解中华民族历史，秉承中华文化基因，有民族自豪感和文化自信心’的殷切嘱托让我印象深刻。我们是与新时代共同进步的一代，我们要在研习历史知识中树立‘四个自信’，要把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起。”
 各学院通过“青年大学习”主题团日等活动热议讲话精神。
 管理科学与工程学院学生党支部书记周胜林说：“我们支部在学习习总书记重要讲话后，大家备受鼓舞，热烈讨论。我们国家进入了新时代，我们学校的发展也进入了新时期。学校第三次党代会的胜利召开为我们描绘了宏伟的发展蓝图和美好愿景，全体山商人肩负着创新时代，引领未来的神圣使命。我也将与全校的老师们一起在有特色、开放式、高水平财经类大学新征程中贡献青春智慧和力量。”
 外国语学院团总支书记郭晶谈道：“习近平总书记的讲话让我们眼中有希望，心中有梦想，脚下有力量。我们要结合外国语学院的特色，做具有宽广国际视野的外语人，用‘青春梦’托起‘民族梦’，用‘文化情’谱写‘民族情’，不负习近平总书记的厚望，铭记党的嘱托，通过自己的努力，为学校、为人民、为祖国做出自己的贡献，致敬青春，砥砺前行。”
 金融学院辅导员陈相志说：“作为一名思想政治辅导员，我全文学习了习总书记的讲话，既受鼓舞又倍感责任重大。在今后的工作中我也要坚持‘教育者先受教育’，始终坚持正确的政治方向，坚守马克思主义的鲜亮底色，培育和弘扬社会主义核心价值观，做好青年学生的思想政治工作。”
 青年马克思主义者培训班班长宋洪泽说：“我们要认真学习习总书记的讲话精神，牢记青年应扛起的历史使命和时代责任，今后要更加勤奋好学、敢于担当，为国家的社会主义现代化建设、为实现中华民族伟大复兴贡献自己的一份力量。”
 国际教育学院“沂蒙情·中国梦”实践团队负责人沈豪表示：“习总书记的讲话使我备受鼓舞。每一代青年都有自己的际遇和机缘，我们一定谨记总书记求真学问、练真本领的谆谆教诲，面向实际，深入实践。通过学习和实践，掌握事物发展规律，通晓天下道理，丰富学识增长见识。”
 工商管理学院学生周滨表示：“习总书记强调广大青年要成为实现中华民族伟大复兴的生力军，肩负起国家和民族的希望。我要和我的小伙伴们一起做到‘求真学问，知行合一’；将个人梦融入中国梦，做勇担民族复兴大任的新时代追梦者圆梦人，不忘初心，用一生践行跟党走的理想追求。”
 人文与传播学院学生王书慧说：“习总书记的重要讲话为我们青年人未来的发展指明奋斗的方向，将指引着我们勇攀一座座新的高峰，为祖国和人民赢得更多荣耀。我们每一名青年都要有追求、有责任、有担当，既要有远大理想，不妄自菲薄，又要实事求是，不好高骛远，做有理想、有梦想、有担当的新青年。”
 公共管理学院徐凤云表示：“习总书记叮嘱我们要‘万众一心为实现中国梦而奋斗’。所以我要将我的山商梦、青春梦和中国梦紧紧联系在一起，既做追梦者，也做圆梦人。”
 法学院学生会主席闫占奎表示：“习近平总书记对于青年人的殷殷期盼发人深省，催人奋进。我们深信广大青年既拥有广阔发展空间，也承载着伟大时代使命。我们应以爱国的拳拳之心，立鸿浩志，做奋斗者，为祖国的富强奉献自己的一份力量！”
 全校团员青年还将以主题团课、课外实践等多种形式开展深入的学习实践活动，并将进一步总结提炼学习成果，推动学习行动，取得扎实成效。(作者：董艳编辑：尹逊涛）
  