3月27日，学校在商学实验中心召开2018年目标管理质询会，继党委下达《山东工商学院2018年工作目标任务书》后，对向二级院（部）分解的目标任务作进一步论证，力求目标任务分解更加符合学校总体目标要求，更加科学合理。院长谭秀森主持会议并讲话。校领导郭金创、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议。会议首先由发展规划处负责人汇报目标管理工作推进情况。然后由组织部、宣传部、教务处、人事处、科研处、学科建设办公室、研究生处、学生工作处、招生就业处、团委、党委办公室/校长办公室、工会、财务处、资产管理处、保卫处等16个职能部门负责人，分别介绍了本部门目标任务分解的原则、沟通过程、具体任务分解情况和考核办法。与会人员对所关注的问题进行了现场质询，每位汇报人对大家所提出的问题进行了认真回应和详细解答。质询会历时一天，大家踊跃发言，意见建议富有建设性，气氛热烈。质询结束，院长谭秀森在总结讲话时充分肯定了会议取得的成果。他指出，实施目标管理是学校综合改革的重点之一，也是贯彻落实校党委推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力建设的重要内容。学校确定了任务不减、标准不降，尊重差异、相对平衡，积极沟通、有效运行的任务分解原则，目的是保证目标顺利推进、圆满实现。他表示，通过质询会的充分沟通，院（部）年度目标任务分解更加科学合理，目标任务更加明确，实现目标的路径和措施更加清晰。他强调，目标管理是手段，不是目的。我们要通过全面实施目标管理，进一步激发调动全校教职员工的积极性、创造性，不断提高学校内涵式发展水平，加快推动有特色开放式高水平财经类大学建设。机关各部门（直属单位）主要负责人、二级院（部）书记、院长（主任）、研究院院长、校学术委员会部分委员代表参加会议。（作者：冯述虎摄影：李海兆编辑：尹逊涛）