11月29日下午，学校“校友讲坛”首场报告在艺术中心一楼礼堂举行，学校管理84级校友、中央财经大学教授、博士生导师、中国互联网商务金融研究院院长张云起作了以“高校教师的三大天职”为主题的报告。纪委书记马东太、副院长徐世艾、刘向锋出席此次活动。讲坛开始前，徐世艾代表学校向张云起颁发了山东工商学院名誉教授聘书。张云起从高校教师应具备的基本素质、基本技能以及如何处理好四种关系等方面，系统的阐述了对高校育人的深刻见解，回忆了他在母校的学习、工作经历，分享了自己的人生感悟。报告主题鲜明，内容突出，语言幽默，案例经典，精彩纷呈，亮点频现，是一场生动的观摩课，全面展现了一名学术大家的风范。刘向锋在主持会议时强调，通过举办“校友讲坛”，邀请优秀校友回母校分享工作经验和体会，旨在增强爱校荣校教育，对持续推进我校学生思想政治教育内涵建设具有重要作用。他希望全体师生都向张云起教授学习，勇于创新、敢于创造、坚定执着、积极努力，为把我校早日建设成为有特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。部分校友代表、山东教育电视台、水母网等媒体记者以及1000余名师生参加了此次活动。此次活动还通过网络媒体向全校师生以及广大校友现场直播，受到了广泛好评。以“情系母校、分享感悟 ”为主题的山东工商学院“校友讲坛”是全面贯彻落实全国教育工作会议精神的重要举措，对加强校友与在校师生的互动交流，积极发挥校友在人才培养、办学发展中的重要作用具有重要意义。“校友讲坛”由学校主办，校友联络服务中心、团委承办，以专题讲座为主，校友集中返校期间可以采取对话、讨论等多种形式，时间安排原则上每月举办一期。（作者：李记林 摄影：李海兆编辑：周海磊）