5月19日—20日，由招生就业处主办的理工类、行政人事文法类和西校区毕业生专场招聘会分别在东校区四教前广场、西校区逸夫楼成功举办。副院长刘向锋到招聘会现场检查指导，与用人单位和应聘毕业生进行深入交流。由管理科学与工程学院、数学与信息科学学院、信息与电子工程学院和计算机科学与技术学院承办的理工类毕业生专场招聘会，由公共管理学院、法学院和人文与传播学院承办的行政人事文法类毕业生专场招聘会，由外国语学院和国际教育学院承办的西校区毕业生专场招聘会共邀请兴源环境、北京东方方格企业管理咨询有限公司、烟建集团有限公司等300余家企业参加，提供就业岗位5800余个。招聘会现场气氛热烈，秩序井然，吸引了众多毕业生前来应聘。毕业生在招聘会现场详细询问用人单位的招聘岗位和要求，结合个人情况与用人单位进行交流互动，并现场投递简历。许多在读低年级学生也来到现场观摩，感受招聘会氛围，提前了解就业市场和人才需求情况。招生就业处、各学院负责人也亲临现场，与参会企业就人才需求、学生培养、校企合作等问题进行交流。同时，任课教师及毕业班辅导员也到招聘会现场，积极为用人单位推荐优秀毕业生。招聘会结束后，学校协助20余家企业举办了专场宣讲招聘会。（作者：戴绍栋 编辑：尹逊涛）