为引导教师把思想政治工作贯穿教育教学全过程，促进教师发展领域与思政教育领域的沟通、交流与共创，12月21日，由我校与北京超星尔雅教育科技有限公司联合举办的“第二届高校教师发展与课程思政研讨会”在烟台顺利举行。副院长徐世艾出席并讲话，来自北京理工大学、天津科技大学、山东师范大学历山学院等省内外30余所高校的专家学者、同行参加了此次会议。我校马克思主义学院教师和部分二级学院代表参加了研讨会。徐世艾在致辞时，对会议的顺利召开表示热烈地祝贺，向长期对我校发展给予关心支持和帮助的专家学者表达了感谢，并简要介绍了学校的历史沿革和教师发展工作。他指出，本次会议适值庆祝改革开放40周年大会刚刚闭幕，是深入学习贯彻习近平总书记全国教育大会重要讲话精神的具体行动，对高校落实教育部新时代全国高等学校本科教育工作会议及《关于加快建设高水平本科教育全面提高人才培养能力的意见》等文件要求都具有积极的意义。研讨会邀请到6位教师发展和课程思政领域的专家做了主题发言。会后，与会人员与做报告的专家学者进行了深入地探讨和交流，大家对本次教师发展与课程思政相结合研讨的尝试给予了充分肯定。22日，我校教师发展服务中心组织部分与会人员开展了“基于教师个体视角的课程思政理念与路径工作坊”，就课程思政的精神实质、不同专业课如何合理设计思想政治教育内容，以及有机融入思想政治教育元素的具体路径和方法等问题进行了探讨。本次会议由我校党委教师工作部、马克思主义学院与教师发展服务中心具体承办。（作者：柏川编辑：周海磊）