6月11日下午，院长杨同毅在办公楼10楼会议室主持召开综合改革推进会，全面总结综合改革进展情况，研究部署下一步综合改革重点工作。杨同毅对前一阶段学校综合改革工作给予了充分肯定，并对如何做好下一步工作作出部署。他指出，一是要充分理解综合改革的基本含义，目前高校综合改革已进入深水期，只靠单项改革和一个部门的推动已解决不了问题，改革必须综合考虑、系统推进。制定规章制度要正确运用理论实验的方法，推演在这种新制度下的运行模式，发现问题，解决问题，让制度更加科学严谨。二是坚持“谁主管、谁负责”的原则，把新时代中国特色社会主义现代大学治理体系和大学章程作为制度制定的根本依据，牵头部门要主动作为，相关部门要加强沟通协同，坚决防止规章制度的制定从部门利益出发而不解决实际问题，确保各项改革方案落地生根，开花结果。三是加强制度的审查力度，确保每一项制度与大学章程理念上保持一致、有明确的执行主体、有规范的运转流程、有健全的问责机制。四是要用习近平新时代中国特色社会主义思想统领学校改革发展，坚持“所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序、所有工作都要开拓创新”的工作理念，加强改革创新，激发内生动力，汇聚改革合力。各部门要勇于担当，按照时间节点系统推进综合改革。要以只争朝夕，精益求精的精神，全面推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化。发展规划处汇报了学校综合改革工作推进情况。根据《山东工商学院综合改革方案》《山东工商学院2017年综合改革重点事项》和《山东工商学院2018年工作目标任务书》，发展规划处梳理总结了学校2018年综合改革重点事项共计41项。其中包括学校2017年未完成的综合改革事项，共12项；学校综合改革方案2018年要求完成事项，共14项；学校2018年工作目标任务书要求完成事项，共15项。党委办公室、院长办公室，监察处，组织部，宣传部，学生处，团委，发展规划处，人事处，教务处，科研处，国际合作与交流处，财务处，信息化建设办公室，资产管理处，后勤管理处等15个相关部门负责人汇报了本部门牵头的综合改革事项进展情况、存在困难及下一步工作推进思路。（作者：任鹏飞编辑：尹逊涛）