12月26日，院长杨同毅先后到继续教育学院、体育教学部调研指导工作，听取工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与班子成员进行了座谈。在继续教育学院座谈会上，杨同毅指出，继续教育是学校全方位开放办学的重要窗口和桥梁，有其自身的独特性。在工作中，要站在全校继续教育发展大局的角度，理清思路，明确定位，在统筹全校资源基础上，开拓创新，探索建立继续教育资源体系，创造性开展好继续教育工作。要立足学校办学传统，充分利用好既有学科专业优势，在稳步扩大学历教育的基础上，积极推动和开发面向政府、煤炭和财经行业等方面的非学历教育培训，形成特色品牌。他强调，团结出效益、团结出成绩，大家要强化责任担当，以作为求地位，以贡献求发展，进一步完善激励政策机制，不断激发干事创业主动性和积极性。在听取了体育教学部党政班子成员的工作汇报后，杨同毅指出，体育教学是人才培养的重要组成部分，是培养全面发展人才的基本前提和重要手段。要积极引导体育教师树立正确观念，明确教师角色认知，明晰体育教学的目标任务，增强自身的责任感和使命感，教好书育好人，培养学生体育精神和意志毅力，切实传播正能量、激发精气神。他强调，要高度重视党建工作，充分发挥党总支的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，形成党员对标争赶、比成果、比成绩的良好风气，提高大家的工作获得感和自豪感。班子成员要以身作则，站在学校育人大局的角度，高标准、严要求，抓好体育教学和体育文化建设工作，形成具有学校特色的体育教学工作体系。党委办公室、院长办公室相关人员陪同调研。（作者：樊立三编辑：周海磊）