为纪念改革开放40周年，全面系统总结扶贫改革伟大历程和辉煌成就，组织广大干部群众深入学习领会习近平扶贫思想，交流习近平扶贫思想理论研究最新成果，用习近平扶贫思想武装头脑、指导实践、推动工作，省扶贫办、省教育厅前期共同举办了全省“学习习近平扶贫思想暨扶贫改革40周年”征文活动。近日，省扶贫办和省教育厅联合发文，对此次征文活动情况进行通报。学校党委高度重视，周密部署，各分党委、党总支（直属党支部）精心组织、积极参与，取得丰硕成果。法学院党总支孙晓明同志撰写的《深刻领会习近平扶贫思想蕴含的哲学底蕴》荣获“学习习近平扶贫思想”征文二等奖，信息与电子工程学院党总支刘永辉同志撰写的《论习近平脱贫攻坚战略思想的马克思主义理论品格》荣获“学习习近平扶贫思想”征文三等奖，经济学院党总支江强同志撰写的《习近平之中国特色扶贫道路》荣获“学习习近平扶贫思想”征文优秀奖，机关分党委刘建君同志撰写的《驻村第一书记资产收益扶贫实践探讨》荣获“扶贫改革40周年”征文三等奖，中科创业学院直属党支部柴楠同志撰写的《论新时代扶贫的重要作用》、机关分党委刘海军同志撰写的《浅谈习近平的精准扶贫及乡村振兴战略考量》分别荣获“扶贫改革40周年”征文优秀奖。据悉，此次征文共收到论文443篇。省扶贫办与省教育厅组织成立征文评审小组，按照客观、公平、公正、严谨的原则，对应征论文进行评审。最终，“学习习近平扶贫思想”、“扶贫改革40周年”两个主题共评出一等奖6篇，二等奖10篇，三等奖20篇，优秀奖41篇。我校6篇论文斩获奖项，居全省高校及单位、省扶贫开发领导小组各成员单位之首。（作者：马亮 编辑：曹凤杰）