12月25日，备受教职员工关注的学府小区物业公司更换工作顺利完成。“明德物业公司学府小区服务中心成立暨接管仪式”上午9时在学府小区中心广场举行。进驻仪式上，山东明德物业管理集团有限公司烟台城市公司副总经理、烟台分公司总经理刘崇表示：将按照四级物业服务标准为三高校教职员工提供优质的物业服务。为保证学府小区各项工作正常运转，自12月21日起，在三所高校后勤、基建等部门负责同志的协调下，明德物业即进行了进驻前的筹备工作，于12月24日实现了与原物业公司的平稳交接。为满足三高校教职员工对优质物业服务的需要，回应广大住户长期以来对物业服务的强烈诉求，今年7月，烟台大学、滨州医学院、山东工商学院共同协商决定成立“学府小区临时物业管理委员会”，负责学府小区前期物业的自治管理。通过三高校业主代表和后勤、基建部门的共同努力，12月3日完成物业招标，山东明德物业管理集团有限公司以低于四级物业服务标准价格0.1元中标，并承诺对车位服务费给予阶段性优惠。明德物业公司进驻学府小区后，物业服务费自2019年1月份起学校将不再由教职员工工资中代扣，由业户自行向物业公司交纳。物业费标准是：无电梯物业服务费0.9元/平米，有电梯物业服务费1.2元/平米，室内车位服务费29元/月，室外车位服务费20元/月。明德物业公司承诺将为2522户住户提供7×24小时不间断服务。他们还开设了社区服务QQ群，号码是967378078，业主服务电话0535--6909989，投诉监督电话4000 900 977。针对学府小区物业现状，自近日起，明德物业公司将对单元门，电梯间及电梯，环境卫生、公共设施设备进行系统的开荒及维护工作，让物业保值增值，秉承“业主满意就是我们的服务标准”的管理理念，用最短的时间让业主享受到四星级的物业服务，逐步启用小区车辆道闸系统，门禁系统，打造智慧社区，提供更多便民服务，加强安全防卫工作，保障业主安全，使学府小区更加规范、有序、安全、舒适。冬季期间，积极做好冬季除雪防滑工作，为广大业主出行提供便利，春季之后，做好社区的绿化养护工作，营造整洁优美的居住环境。三所高校业主代表、后勤、基建部门的负责同志和三高校项目部、明德物业公司员工近百人参加了上午的仪式。仪式结束后，学府小区业主代表、三高校后勤、基建部门的负责同志、三高校项目部与明德物业公司举行了学府小区物业进场沟通交流会。（作者：俞宁编辑：周海磊）