6月21日下午，教育部“新时代全国高等学校本科教育工作会议” 在四川成都召开。教育部党组书记、部长陈宝生出席会议并讲话。会议强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻落实习近平总书记5月2日在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神，坚持“以本为本”，推进“四个回归”，加快建设中国特色、世界水平的一流本科教育，全面提高人才培养能力，造就堪当民族复兴大任的时代新人。我校设视频会议分会场，校领导郭金创、马东太、徐世艾、刘向锋出席会议，机关各处室负责人、各二级院部负责人和教师代表参加会议。分会场参会人员共同观看视频会后，副院长徐世艾在十楼会议室主持召开专题会议部署落实教育部“新时代全国高等学校本科教育工作会议”精神，要求大家迅速行动起来，贯彻落实陈宝生部长讲话精神和“新时代高教40条”文件精神，把本科教育放在人才培养的核心地位、教育教学的基础地位、新时代教育发展的前沿地位。会议还就公益慈善学院、财富管理学院、数据科学学院、人工智能学院、区块链应用技术学院挂牌事宜，数据科学与大数据技术和金融科技两个新专业申报论证工作以及财富管理和公益慈善两个实验班（特色方向）设置事宜做了布置安排。（作者：范辉 摄影：尹逊涛 编辑：曹凤杰）