3月29日，学校在办公楼九楼会议室召开辅导员代表和学生代表座谈会，副院长刘向锋出席并讲话，学生处相关负责人参加座谈会。会上，来自各个学院的辅导员代表结合工作实际，就学工队伍建设、思想教育、日常管理、学风建设、科研创新等方面存在的问题，积极建言献策，充分展现了广大辅导员心系学校和学生的使命情怀；学生代表就“两课”学习、文明礼仪养成、学习氛围营造、“第二课堂”学分设置、图书资源更新、创新创业支持、餐饮质量保障、校园设施维护等方面的问题提出许多建设性的意见和建议。刘向锋指出，学校第三次党代会的胜利召开为学生工作指明了方向。要围绕落实立德树人根本任务，坚持人才培养中心地位，进一步围绕学生、关照学生、服务学生，为学生成长成才创造条件，不断突显学校育人特色和优势，不断提升学校的影响力。同时，对于师生提出的问题和建议，学校将认真对待，分门别类，探讨研究解决方法和改进措施，努力为师生发展提供一个健康、公平、有序、和谐的校园环境。他希望广大师生要对学校美好的发展前景充满希望、坚定信念、增强信心。要树立“多给问题找思路、谋举措，少给矛盾找借口、寻托辞，”的意识，努力写好自己人生的“奋进之笔”，为学校创建有特色开放式高水平财经类大学奉献青春、智慧和力量。（作者：朱祥龙 编辑：尹逊涛）