1月3日下午，党委书记白光昭先后到公共管理学院、金融学院调研，听取各单位工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与学院党政相关负责同志进行了座谈。在公共管理学院，学院汇报了承担的国家人力资源和社会保障部项目，白光昭强调，学院具有良好的发展基础和学术研究实力，要加强顶层设计，定位高远，瞄准一流，争创一流，希望全校各单位也要对标一流水平，培养一流人才，建设一流学科，追求一流效果。看到学院领导班子团结和谐、富有活力的向上氛围，白光昭指出，“团结出生产力、出战斗力”，全院教职员工要凝心聚力，增强干事创业的精神、信心和决心。在听到学院培养的本科生在博士毕业后放弃了全国知名高校的优惠待遇，选择回馈母校、服务学校发展时，白光昭充分肯定了学院工作一体化的育人理念，希望学院进一步增强服务意识，不断提升教师和学生的自豪感。在听取了金融学院发展规划汇报后，白光昭指出，学校作为山东省内仅有的两所、胶东半岛地区唯一一所财经类院校，具有先天的发展优势和办学特色，而金融学院作为学校的特色之一，更要抢抓机遇，加强顶层设计，找准特色突破，明确发展定位，实现差异化发展、错位发展。学院年轻有朝气，有很大的发展潜力和空间，务必要在继承经济学院优良传统的前提下，挖掘特色优势，打好基础，一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，聚精会神谋发展，撸起袖子加油干，创造性开展工作。党委办公室、院长办公室负责同志陪同参加调研活动。（作者：樊立三摄影、编辑：尹逊涛）