9月27日上午，山东工商学院社会科学界联合会成立大会暨第一次会员代表大会在学术会堂召开。山东省社科联党组成员、副主席张宏明，烟台市委宣传部副部长宋作新，烟台市社科联副主席张烟航，学校党委书记白光昭、党委副书记郭金创、副院长王艳明出席会议。会议由郭金创主持。白光昭与张宏明共同为山东工商学院社会科学界联合会揭牌。张宏明代表山东省社科联对山东工商学院社科联的成立表示热烈祝贺。他指出，山东工商学院社科联要强化宗旨意识，明确服务方向，打造科研人才团队，发挥理论先导作用，助推经济社会全面发展。他希望，学校广大社会科学工作者以此次成立大会为新起点，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻落实党的十九大各项战略部署，大力推动社科事业繁荣发展，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族的伟大复兴贡献力量。张烟航代表烟台市社科联对山东工商学院社会科学界联合会的成立表示热烈祝贺。他希望，山东工商学院社会科学界联合会能够团结带领学校广大社会科学工作者，高举中国特色社会主义理论伟大旗帜，肩负起历史赋予的光荣使命，发挥智力优势和学科优势，紧紧围绕市委市政府和学校的中心工作，深入研究经济社会发展重大理论课题，为推动烟台市和学校的科学发展提供强有力的理论支撑和智力支持。白光昭代表学校社会科学界联合会对长期以来关心支持我校社科工作的省、市社科联领导表示衷心感谢。他指出，山东工商学院社会科学界联合会的成立，必将进一步整合学校社科研究力量，发挥合力优势，推动哲学社会科学创造性发展。学校将紧紧围绕学校第三次党代会确立的“三步走”的奋斗目标，积极把全校哲学社会科学工作者组织起来，履行好繁荣发展哲学社会科学的主要职责，不断增强学校的社会影响力。他强调，一要提高政治站位，巩固马克思主义的指导地位，不断夯实思想理论工作的平台；二要强化哲学社会科学育人功能，整合校内外资源，构建人文社科科研创新体系；三要加强学术研究，提高决策服务质量，不断提升服务经济社会发展水平；四要发挥桥梁纽带作用，强化各层级联系，创造良好的哲学社会科学发展环境。他指出，学校社科联工作必将在省市社科联和学校党委的正确领导下，不忘初心，不辱使命，大力加强哲学社会科学队伍建设，不断激发高校哲学社会科学的创新活力，积极引导教育广大哲学社会科学工作者努力成为先进思想的倡导者、学术研究的开拓者、社会风尚的引领者、党执政的坚定支持者，为推动学校事业发展，推动烟台、山东乃至于全国经济社会文化发展，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献自己的智慧和力量。会议选举产生了山东工商学社会科学界联合会第一届委员会委员，召开委员会会议并选举产生了主席团成员，白光昭当选山东工商学院社会科学界联合会第一届委员会主席，郭金创、王艳明当选副主席，陈长征当选秘书长。会议通过了《山东工商学院社会科学界联合会章程》学校社会科学界联合会第一次会员代表大会全体代表共101人参加会议。（作者：王琛摄影：周海磊、周俊录编辑：周海磊）