备受瞩目的中国共产党山东工商学院第三次代表大会胜利闭幕了。大会审议通过了白光昭同志所作的党委工作报告，审议通过了纪委工作报告，选举产生了新一届党委和新的纪委，顺利完成了各项议程。这是一次不忘初心、牢记使命的大会，是一次继往开来、团结奋进的大会，是一次统一思想、凝聚力量的大会，是一次求真务实、开拓创新的大会。我们对大会的成功表示热烈祝贺！会议期间，各位代表紧紧围绕学校发展目标，建言献策，集思广益，提出了许多富有建设性的意见和建议，充分体现出各位代表和全校师生员工关心支持学校改革发展的主人翁意识，以及对实现学校发展目标的坚定信心。大会进一步动员、凝聚了全校党员和广大师生员工的智慧与力量，描绘了未来发展的蓝图，从政治上、思想上、组织上为学校今后一个时期的发展奠定了坚实基础，必将在学校发展史上产生重大而深远的影响。学校提出“三步走”的奋斗目标：即第一步，从2018年到2020年，用3年左右的时间，凝练特色，深化开放合作，增强办学实力，满足大学设置要求，全力争取实现更名大学的目标。第二步，从2021年到2030年，用10年左右的时间，在建校45周年之际，获批博士学位授予单位，进入山东省一流大学行列。第三步，从2031年到2050年，再用20年左右的时间，在建校65周年之际，建成特色鲜明、全国知名的高水平财经类大学。这是学校深刻把握新时代高等教育的战略定位和历史使命，结合我校现实条件和工作基础，坚持稳中求进工作总基调提出的奋斗目标，任务清晰，措施可行，是驱动学校各项事业行稳致远、再创辉煌的战略指引。这个目标，体现了学校党委的战略思维、长远眼光与科学谋划，是引领学校改革发展的任务书，是开启建设有特色、开放式、高水平财经类大学的路线图，是加快实现“三步走”奋斗目标的时间表。目标凝聚人心，蓝图催人奋进。学习贯彻第三次党代会精神，关键是瞄准这个新目标，咬定青山不放松，奋力加快“三步走”战略目标建设。认真学习贯彻第三次党代会精神，首要任务是全面加强党的建设。这是学校事业健康发展的根本保证。以新时代党的建设总要求为根本遵循，把政治建设放在首位，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，发挥党总揽全局、协调各方、思想引领、组织推动的统领作用，为学校改革发展提供坚强的政治保证。实现今后的奋斗目标，必须充分发挥党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用。要进一步加强和改进思想政治工作。要建设高素质专业化干部队伍。要全面提升基层党组织的组织力。要持之以恒正风肃纪。要全面增强办学治校本领。党的建设永远在路上。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入贯彻落实党的十九大精神，毫不动摇坚持和完善党对学校的领导，把新时代党的建设总要求落到实处，努力开创党建和思想政治工作新局面，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”和“两个一百年”奋斗目标作出新的历史性贡献！认真学习贯彻第三次党代会精神，关键要狠抓落实。要紧密联系学校改革发展的实际，深入研究改革发展中的各种挑战，继续解放思想，善于把握机遇，坚持以改革促发展、以创新求实效，扎扎实实把党代会提出的各项任务落细、落小、落实，出实招、办实事、求实效，坚持走以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。认真学习贯彻第三次党代会精神，要依靠全校师生员工形成合力。根深方有叶茂，齐心才能断金，全校共产党员要充分发挥先锋模范作用，团结带领全校师生员工改革创新，奋勇争先，把全校师生员工的积极性和创造性充分调动起来，把各方面的力量凝聚起来，着眼于完成党代会提出的目标任务，并力争完成学校发展的三次历史性跨越。我们将牢记初心，接力奋斗，翻过一山又一山，不断攀登新的高峰，走过一程又一程，不断实现新的目标。一篙松劲退千寻，蹄疾步稳启征程！此时此刻，我们不能有任何喘口气、歇歇脚的念头，要坚持一张蓝图绘到底，前赴后继，接力奋斗。全校各级党组织和广大党员干部、师生员工，要把学习贯彻第三次党代会精神，作为当前及今后一个时期的首要政治任务，努力在深刻把握精神、深入贯彻落实上下功夫。在新一届党委的坚强领导下，以第三次党代会精神为指导，以只争朝夕的精神、敢为人先的勇气、严谨务实的作风，为把山东工商学院建成有特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗！