10月15日，党委书记白光昭走访济南校友会，同济南地区校友代表进行了座谈交流。白光昭代表学校向济南校友表示亲切慰问。他介绍了学校近期的建设发展情况，尤其在党建工作、特色建设等方面取得的进展。他强调，在实现学校第三次党代会奋斗目标的新征程上，包括校友在内的所有山商人都是参与者、奉献者。他谈到，校友会要在团结校友支持母校发展中发挥积极作用。济南校友会是学校第三次党代召开以来走访的第二个地方校友会，希望济南校友会在既有工作基础上，在学校主导统筹下，努力打造“又红又专”的组织队伍，不断强化奉献担当意识，尽可能团结凝聚更多当地校友，促进沟通交流，增进校友情谊，助推合作发展，充分实现校友会的意义和价值。他指出，学校自第三次党代会以来高度重视校友工作，通过调整机构和干部、重塑工作理念等措施，不断提升工作水平。他强调，一入山商门，终生山商人，学校将持续关注校友，支持校友，在工作、生活上给予力所能及的帮助，助推校友发展。济南校友会负责同志汇报了工作进展及发展规划，与会校友代表回忆了母校情、师生情、同窗情。大家纷纷表示，将不负母校期望，支持母校发展，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。发展规划处、校友联络服务中心等部门负责人陪同走访。（作者：于 波编辑：周海磊）