9月4日下午，学校召开新学期教学工作布置会，传达新时代全国高校本科教育工作会议和山东省推进“一流本科”建设工作会议精神，部署本学期教学重点工作。会议由副院长徐世艾主持。学生处、团委等职能部门负责人、各党总支（直属党支部）书记、各二级院（部）院长（主任）、分管教学副院长共计70余人参加了会议。徐世艾传达了新时代全国高等学校本科教育工作会议精神和陈宝生部长讲话精神，并对学校本科教学工作提出5点要求。一是要抓好贯彻落实全国和山东省本科教育工作会议精神，系统梳理我校本科教学工作存在的问题，针对审核评估整改专项检查专家组提出的问题，进一步整改落实。二是要进一步加强专业建设。大力加强山东省高水平应用型专业群建设，把2个重点专业建成山东省一流专业，把2个培育专业建成山东省准一流专业；做好教育服务新旧动能转换专业对接产业项目申报论证工作，精准对接“十强”产业；结合新工科建设，启动工程教育专业认证；继续调整本科专业结构，升级存量、优化增量、消减不适应发展的余量。三是加强师德师风建设，按照总书记的要求，坚持把师德师风作为教师素质评价的第一标准，让教师以德立身、以德立学、以德施教,着力培养具备“必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野”的应用型人才。四要高度重视产教融合、协同育人，与行业企业共同制定培养方案、编写特色教材，共同实施教育教学改革，做好四个合作和四个协同。五要进一步规范教学运行秩序，加强学习过程管理，按照教育部要求、取消“清考”制度。教务处毛荐其处长解读了山东省推进“一流本科”建设工作会议出台的文件精神，并介绍了教务处本学期重点工作。（作者：任松芹编辑：周海磊）