10月30日上午，山东工商学院科学技术协会成立大会暨第一次会员代表大会在学术会堂召开。山东省科学技术协会党组成员、副主席纪洪波，烟台市科学技术学协会副主席李君斋，学校党委书记白光昭，党委副书记、院长杨同毅，副院长徐世艾，副院长王艳明出席会议。会议由徐世艾主持。白光昭与纪洪波共同为山东工商学院科学技术协会揭牌。纪洪波代表省科协对山东工商学院科协的成立表示热烈祝贺。他指出，山东工商学院科协要加强思想政治引领，提高政治站位，不忘初心、牢记使命，团结带领全校科技工作者听党话、跟党走，明确职责要求，融入大局，找准突破口，打造工作品牌。要聚焦新旧动能转换重大工程，汇聚学术资源，搭建多样化学术交流平台，积极参与各类学术活动，培育一批高端学术交流品牌。要大力推进协同创新，发挥创新平台作用，提升科协服务创新创业的组织力。要主动向烟台及全省大众提供科普服务，为提高全民科学素质做出积极贡献。要重视加强科学道德和科学精神的宣传工作，营造坚持真理、诚实守信的学术氛围，推进学术研究健康发展。要不断增强服务能力，为科技工作者提供优质高效的服务，把学校科协建成全校科技工作者之家。杨同毅代表学校科学技术协会对长期以来关心支持我校科协工作的省、市科协领导表示衷心的感谢。他指出，山东工商学院科学技术协会成立是我校自然科学研究的一个新起点，也是我校发展历史中的一件喜事。他强调，山东工商学院科学技术协会作为基层科协组织，将按照中央、省委和省、市科协有关精神和要求，充分发挥我校的人才、学术、科技研发优势，团结整合全校的科技资源，全力做好做实科协工作。一要加强党的领导，坚守科研使命，全面贯彻落实党中央对科技事业发展的决策部署，健全党对科技工作的领导体制，发挥党的领导政治优势，不断增强科技实力和创新能力，实现学校高质量发展。二要汇聚科研力量，建设一批以高水平学科带头人为核心，具有实践创新能力和发展潜力的科研创新团队，打造一批以应用技术开发与转化为目标的科技创新平台。三要发挥科协优势，集成科技力量，充分发挥协同创新中心作用，鼓励科技人才创新、创业，加速科技成果向生产力的转化，提升服务地方经济社会发展能力。四要加强学术交流，大力开展与新时代发展相适应、体现新时代要求和山商特色的科学普及活动，全面提高师生科学素质。五要充分发挥桥梁和纽带作用，全心全意服务科技工作者，更多地关注和关心基层科技工作者、青年科技工作者，帮助科技工作者解决实际问题和困难，努力营造有利于科技人才健康快速成长的环境。六要以问题解决为导向，以需求为牵引，优化和强化科技创新体系顶层设计，不断完善体制机制。会议通过了《山东工商学院科学技术协会章程》，选举产生了山东工商学院科学技术协会第一届委员会，并召开山东工商学院科学技术协会第一届委员会会议，选举杨同毅为山东工商学院科学技术协会第一届主席，选举徐世艾、王艳明为副主席，选举孙玉峰为秘书长。山东工商学院科学技术协会第一次代表大会全体代表参加会议。会后，纪洪波、李君斋一行参观了“第二课堂成绩单”体验教育中心、商学实验中心、大学生创业中心。（作者：王琛摄影、编辑：周海磊）