9月7-8日，中国会计学会会计教育专业委员会2018年第二次专题会议在烟台举行。会议主题是“研讨创新与重构会计专业人才培养方案”。会议由中国会计学会会计教育专业委员会主办，山东工商学院会计学院承办。中国会计学会会计教育专业委员会委员、专家委员会委员，全国财经类高校会计学院院长、系主任、专业建设负责人代表以及我校教师共计70余人参加了会议。副院长龙希利到会致辞，他向与会专家介绍了我校及会计学院的基本情况，肯定了在大智移云时代聚焦会计专业重构问题专题研讨，对转变教学理念、重构会计专业人才培养模式、培养新时代会计人才的重大意义。江西财经大学、南京审计大学、中央财经大学、广东财经大学华商学院、广东番禺职业技术学院、北京财贸职业学院围绕研究生、本科、高职高专三个层次，大数据、管理会计、审计三个会计方向课程体系构建、课程内容更新、教学组织方式方法改革、师资队伍培养、运行机制保障等方面做了典型发言。与会专家通过深入交流与研讨形成了共识，为进一步推进全国会计专业一体化改革奠定了基础。本次会议对我校会计专业建设与改革具有促进和指导作用。会计学院将以大智移云、新旧动能转换为契机，进一步探索校企合作人才培养新模式，不断优化专业课程体系，以课程建设为抓手，实现会计专业人才培养的迭代升级。（作者：常叶青 摄影：许丰富编辑：曹凤杰）