7月16日-18日，为更好地发展我校来华留学教育事业，副院长王艳明带队赴江苏部分高校考察调研。17日上午，南京信息工程大学分管外事的副校级调研员刘宣飞热情接待了我校考察团一行，介绍了学校的国际化办学特色及来华留学工作从起步到发展的过程。王艳明对南京信息工程大学入选国家“双一流”建设高校表示祝贺，介绍了我校的办学情况及学校第三次党代会明确提出要建设有特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标，希望借此次考察调研，在国际化办学及来华留学教育管理方面能汲取经验、加快步伐，有针对性的开展工作。随后双方相关职能部门负责人就有关事项进行了深入座谈交流。双方还签订了“优秀研究生生源基地”建设协议书。座谈结束后考察团一行实地参观了南京信息工程大学国际教育学院和留学生公寓。17日下午，考察团一行赴江苏大学考察调研，副校长全力对我校考察团的到来表示热烈欢迎，重点介绍了江苏大学在学科建设、研究生教育、国际化发展战略、来华留学教育管理等方面的情况。王艳明对江苏大学近几年的快速发展表示赞赏，介绍了我校的发展概况及中外合作办学情况，表示学校高度重视国际化办学，借此契机希望在来华留学工作上从管理体制、机制、培养模式等方面加强交流。座谈结束后考察团一行实地参观了江苏大学海外教育学院和海外公寓。国际合作与交流处、资产处、教务处、学生处、国际教育学院相关负责人陪同参加考察调研。（作者:崔向红编辑:尹逊涛）