5月22日下午，学校党委中心组召开学习会，集体学习习近平总书记在主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议上的重要讲话和在全国生态环境保护大会上的重要讲话、国务院办公厅印发的《关于深化产教融合的若干意见》、中共中央国务院《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委中心组成员参加学习。会议强调，全校上下要认真学习、深刻领会、准确把握习近平总书记在中央全面深化改革委员会第二次会议和全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，按照中央要求，以强烈的责任感、使命感、紧迫感，坚持“四个所有”工作理念，扎实有序推进学校综合改革，优化学校内部治理结构，走内涵式发展道路，为高水平大学建设提供有力支撑。牢固树立生态文明意识和践行美丽中国理念，增强做好生态环境保护工作的责任感、使命感，进一步优化办学条件、美化校园环境，合理推进校园总体规划和布局，为师生工作、学习和生活创造宁静、和谐、美丽的校园环境。会议指出，深化产教融合，对新形势下全面提高教育质量、扩大就业创业、推进经济转型升级、培育经济发展新动能具有重要意义。全校上下要全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以服务新旧动能转换重大工程为契机，加强校地合作，深化学校教育教学改革，构建校企协同育人格局，全面提高人才培养质量，为区域经济建设和社会发展提供强有力支撑。会议强调，《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》充分体现了以习近平同志为核心的党中央对教育事业的高度重视和对广大教师的殷切关怀，为我们立足新起点坚定信心办好高等教育，实现教师教育高质量发展提供了重要机遇。要深刻领会《意见》精神，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，遵循教育规律和教师成长发展规律，加强师德师风建设，提升教师专业素质能力，深化教师管理综合改革，培养造就党和人民满意的高素质专业化创新型教师队伍，使每一位教师成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者、学生健康成长的指导者。本次学习会安排集体学习习近平总书记在主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议和全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，是学校党委贯彻落实第一时间学习习近平总书记重要讲话精神机制的新实践，有助于引领广大师生员工用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。（作者：李海兆编辑：尹逊涛）