4月29日下午，学校召开2019年第二次人才工作推进会。院长杨同毅出席会议并讲话，副院长徐世艾主持。在听完典型发言和交流讨论后，杨同毅充分肯定了近期各二级院（部）在人才引进方面的积极努力和工作成效。他强调，人才引进工作是师资队伍建设的重中之重，对学校发展有着至关重要的决定性作用，我们要以开放视野、积极心态正确看待当前人才引进工作中的困难和问题。全面总结、认真梳理，找到差距，找准切入点，让更多的人参与人才引进工作，形成有关部门主动作为、学院落实主体责任、教职工全员参与的新机制。杨同毅指出，做好今后的人才引进工作，一是希望各二级院（部）相互学习借鉴好的做法，破除一切制约人才引进的内部障碍，吸引更多的优秀人才向学校汇聚；二是强化责任落实，增强人才引进工作的积极性、主动性和责任感，充分发挥本单位所有教职员工在人才引进工作中的主体作用；三是转变理念，创新人才引进方式方法，充分考虑本学科发展，提高引进人才与学科建设的契合度、贡献度，注重人才引进和培养并举，确保人才引进实际成效；四是加强与各类人才的密切联系，为他们提供周到服务，切实让人才感受到学校敬才、爱才、求才的良好氛围，感受到诚意、享受到便利、得到归属感，全力以赴提高报到率。
   徐世艾在主持会议时强调，要大力推进学校人才引进工作，提高政治站位，工作精准、服务耐心、保障到位，群策群力，以改革创新精神推进“人才兴校”战略，提升学校综合竞争力。人事处负责人从人才引进、人才服务、“泰山学者”申报、“凤凰人才”遴选、下一步工作重点等方面作了简要汇报，6个二级院（部）分别介绍了本单位在人才引进工作中的经验做法，与会人员进行了热烈讨论和认真交流，会议取得良好效果。各相关部门负责人、二级院（部）院长（主任）参加会议。（作者：韩程远  摄影：李海兆 部门审核：张延东）