  12月5日晚，由创业学院主办、KAB创业俱乐部承办的第三十一期创业大讲堂在艺术中心礼堂举行。副院长刘向锋、创业学院负责人及教师代表到场，师生1000余人共同听取了讲座。    本期大讲堂的主题是“区块链世界观与终身学习”，主讲人是我校会计94级校友付饶。付饶为深创学院创始人，我校深圳校友会秘书长、复旦大学客座讲师、数字科技发展工作委员会联席会长、首届全球数字创新大会主席，曾经在万国区块链博览会、博鳌亚洲区块链论坛、一带一路智“链”天下高峰论坛、东盟区块链达沃斯论坛等各个国际区块链峰会上，作为特邀嘉宾进行演讲。报告中，付饶从区块链发展史、区块链技术、区块链落地应用、政策解读与把握、终生学习等五个方面进行演讲，以审慎的思维，多方面、多角度地介绍了海内外区块链技术的发展和各国家的区块链产业政策，为在场师生上了一堂非常前沿的区块链主题课。最后，他从区块链技术不断改变生产关系而改变时代的角度提出终身学习的观点，鼓励在场师生终身学习，持续成长。付饶一直关心母校发展，本次回校交流，还以公司的名义为我校教育发展基金捐赠了十万元教育基金，在活动现场，刘向锋向他颁发了捐赠证书。    （作者：孙媛媛  部门审核：王永生   编辑：曹凤杰）   