       12月11-18日，党委书记白光昭应邀率团访问了越南国民经济大学、广宁工业大学、胡志明市国家大学所属人文社会科学大学和国际大学、Vision教育机构，泰国暹罗大学、先皇理工大学、北清迈大学、清迈大学、泰中教育联盟，并达成了广泛合作意向。12月12日，代表团访问越南国民经济大学，受到越南国民经济大学副校长陈氏云花的热情接待。白光昭介绍了我校办学历史、师资队伍建设和财富管理特色建设，宣讲了党的十九届四中全会精神，介绍了党委领导下的校长负责制、二级学院党政联席会议等中国大学办学治校相关制度。陈氏云花介绍了越南国民经济大学党建工作、国际合作交流以及越南高校的运行模式和管理制度。双方围绕金融学专业人才培养、干部培训、学生互派和教师交流等进行了深入探讨。随后，代表团参观了国民经济大学办公楼、教学楼、图书馆、研究生答辩室等。12月13日，代表团访问广宁工业大学，与校长兼党委书记黄雄胜进行了会谈。白光昭指出，两所高校在学校办学历史、专业设置和人才培养方面具有很多相似之处，同属社会主义高校，双方在知识传承、人才培养、服务社会等方面具有广阔的合作空间。座谈结束后，在党委书记黄雄胜陪同下，参观了广宁工业大学校园、校史馆，察看了模拟矿井、运煤机车、输送巷道等学生实习实训场所。    12月14日，代表团访问胡志明市国家大学所属人文社会科学大学和国际大学，受到国际大学HIC院长等热情接待。双方交流了中泰两国高等教育体制和各自学校的办学基本情况，初步达成了学生互换、短期游学、师资共享和互授课程等合作意向。
   
         12月16日上午，代表团访问泰国暹罗大学，受到暹罗大学校长蓬才·蒙空瓦尼和副校长班迪·林塞坤等的接待。双方围绕“一带一路”财富管理研究、联合培养博士生、教师学生互访等进行了友好交谈，并就下一步合作方向与合作模式达成了一致，暹罗大学将尽快派代表团访问我校，商谈合作细节。代表团随后参观了暹罗大学金融学模拟实验室、教学楼、图书馆、“一带一路”汉学文化总中心泰国分中心、大学生创业中心、餐厅、多媒体中心等。12月16日下午，代表团访问拉卡邦先皇理工大学，与副校长柴延等进行了交流。双方探讨了本科生和硕士生互换、英语短期课程培训、“4+1”本硕连读、工商管理双学位课程等，具体洽谈了双学位课程的入学标准、入学测试和核心课程设置等，并就科学研究、教师攻读博士学位等达成合作意向。12月17日，代表团访问北清迈大学，受到校长那隆·查瓦信、校长顾问维瓦·瑟嗒翠、常务副校长楚缇玛·查瓦信等的热情接待。双方围绕大学治理、干部管理、学生互换、“一带一路”汉语培训教学等进行了友好深入的交流。白光昭和那隆校长共同签署了合作备忘录，将尽快推动实质性合作。12月18日，代表团访问清迈大学，受到清迈大学副校长Rome Chiranukrom等的热情接待，双方分别介绍了各自学校的发展历史、办学优势、特色建设、未来愿景等，就学科建设、国际高端人才招聘、金融学专业建设等方面进行了交流，并就下一步开展实质性合作、实现校际互访达成意向。            此次学校组团赴越南、泰国高校访问是响应国家“一带一路”倡议，拓展学校与“一带一路”沿线高校和研究机构的国际合作的具体行动，是学校党委全方位扩大开放办学、提升国际化办学水平的具体落实，达到了预期目的，取得了丰硕成果。行程安排紧凑，交流互动充分，洽谈务实深入。访问期间，代表团宣讲了习近平新时代中国特色社会主义思想和中国共产党的十九届四中全会精神，传播了优秀中华传统文化和深厚齐鲁文化，推介了学校第三次党代会以来取得的成绩以及财富管理特色建设情况，这是一次探索之旅、合作之旅、比较之旅、友谊之旅、宣传之旅、自信之旅。党委组织部、发展规划处、人事处、国际合作与交流处、金融学院等部门有关负责同志陪同出访。(作者:张雅军   部门审核：隋丽丽   编辑：曹凤杰)      
      