3月8日晚，争做山商“最美的她”女生节开幕式在艺术中心礼堂举行，此次活动由妇委会、团委联合主办，国际商学院承办。智汇云建筑信息科技有限公司董事长、人力资源和社会保障部青年就业创业导师、山东省三八红旗手乔良女士应邀出席并作讲座。党委副书记郭金创、副院长刘向锋出席。妇委会、团委、国际商学院等单位主要负责同志、女教师和女大学生代表1000余人参加了活动。 
 
郭金创发表了热情洋溢的致辞。他首先向全校广大女同胞致以节日的祝贺，向乔良女士表示热烈的欢迎和感谢，并祝愿女生节活动圆满成功。他希望大家积极争做山商“最美的她”。他要求全校女大学生争做刻苦学习的模范，比学赶帮，用实际行动带动全校大学生形成浓厚的学习氛围；争做完善人格修为的模范，自觉践行社会主义核心价值观，完善理论修养、专业素养、人格修为，做到秀外慧中、知性优雅；争做提高“四项素质”的模范，学习必要的历史知识，锻炼健康的身心素质，培养较强的创新能力，增强宽广的国际视野。 
 
郭金创、刘向锋、乔良共同为开幕式剪彩。 
 
刘向锋为乔良女士颁发了青年就业创业导师聘书。 
 
开幕式以国际商学院充满活力的女大学生带来的啦啦操拉开序幕，现场播放了全校广大师生的祝福视频，中间穿插了歌舞表演，师生代表对即将开展的党史知识竞赛、女性财富管理调研、“最美的她”展示、趣味运动会、最美心愿征集等活动进行了推介。 
 
活动最后，乔良女士以《遇见最好的自己——20几岁，决定女人一生》为题作了精彩的报告。她结合自己海外工作、创业、参赛、做导师等经历，激励女大学生建立竞争力，职场不输阵，抢先规划职场和人生；情场不输人，始于颜值，陷于才华，忠于人品，把握幸福；把握史上最美好的互联网时代，抓住创业机遇，巾帼不让须眉。 
开幕式在同学们欢快的笑声、热烈的掌声和满堂鲜花的放送中结束。 
（作者：黄秀莲   摄影、编辑：周海磊）