7月16日上午，党委书记白光昭到学校暑期施工现场调研，实地了解施工项目推进情况，看望一线工程作业与管理人员。副院长龙希利、刘向锋陪同调研。
 
   
   白光昭在东校区进行调研。    
    
     
      
       
      
      
       白光昭在西校区施工现场调研。
      
     
       
 白光昭先后到东校区第二教学楼、18号宿舍楼、乐宇酒店以及西校区9-3学生宿舍楼、综合实验大楼、留学生公寓、逸夫楼地下室等施工现场调研。每到一处，白光昭都认真听取项目进展情况汇报，与建设单位负责人交流，详细了解工程建设、节点安排等情况。他指出，暑期维修施工项目时间紧、任务重、要求高，要在确保安全和质量前提下，加快推进项目建设，集中优势力量，优化施工方案，倒排工期，全面发力，确保按期完成项目建设。他强调，要强化文明施工，提高安全意识，树立“以学生为中心”的育人理念，重点加强对学生宿舍改造的监管，强化施工质量，提高环保标准，加强环境监测，为学生提供安全、方便、舒适的学习生活环境。要优化管理理念，科学合理规划综合实验楼、学生宿舍活动室、乐宇酒店功能布局，充分利用区域空间面积，最大限度提高空间使用效率。他要求，相关部门要认真履职尽责，加强管理，及时发现问题、解决问题，确保高标准、高质量完成项目建设任务。党委办公室、校长办公室、学生处、资产管理处、后勤管理处、基建处、保卫处等部门负责同志参加调研。（作者：潘月明 摄影：李海兆 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）