9月26日晚，学校庆祝新中国成立70周年暨迎新文艺晚会在西校区运动场精彩上演。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、王艳明、刘向锋，优秀校友代表，学校相关部门负责人，各学院党总支书记、院长、副书记，全体辅导员及2019级新生共同观看了演出，校内外20余万名同学和校友通过互联网在线观看了晚会直播。  
 
   
   学校举行庆祝新中国成立70周年暨迎新文艺晚会。
     晚会以“礼赞中华·筑梦同行”为主题，以“盛世中国梦、山商青春梦、畅想时代梦”三个篇章，带领观众穿越历史长河，从中国梦的伟大愿景中、从山商人砥砺前行的不懈奋斗中展示新时代山商人的筑梦之旅。      
 
   
   诗朗诵“当祖国召唤”。
 
 
    
    
     晚会在宏大嘹亮的大合唱《歌唱祖国》中拉开序幕，群舞《盛世腾飞》点燃了晚会现场；由我校退伍复学大学生士兵和国旗护卫队共同演绎的《当祖国召唤》激发起全场师生的爱国之情、报国之志；舞蹈《脊梁》展现出我校有志青年挺起中华脊梁的责任与担当；《不忘初心》体现了山商学子始终不变的家国情怀和赤子之心。退休教师岳海鹰与学生共同演绎的《奋进山商》、原创歌曲《走进新时代的山商人》带领全场观众回顾了奋进向上的山商历史，激发了全体师生筑梦山商的无限热忱；西部计划优秀校友纪录短片《筑梦西部·心系山商》，将祖国西部与学校紧紧连接在一起，展现了山商人志在四方、报效祖国的热情；教师旗袍协会《旗润中华》展示了在三尺讲台为同学们传道授业解惑的教师知性优雅的一面。曾获山东省健美操大赛特等奖的《律动青春》展示了山商学子的青春与活力；大学生文明礼仪队的礼仪操表演《知乎礼》展示着山商学子知礼、守礼、行礼的青春涵养；现场播放的新生视频、大学生宣讲团带来的《青春告白祖国》表达出山商学子不断提升四项素质，在新中国、新时代昂扬向前、不断造梦的意志与决心；晚会在一曲《我和2035有个约会》中落下帷幕，场下观众挥舞着手中的荧光棒，与台上演员一同齐声高唱，为演员鼓掌喝彩。      
 
   
   校领导与演职人员合影。
     本场晚会以异彩纷呈的艺术形式、精心编排的节目内容和美轮美奂的舞美效果，让广大观众享受到了一次视听盛宴。国家的繁荣昌盛、学校的蓬勃发展激励着全体山商人不忘初心、牢记使命、砥砺前行，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献力量，为新中国成立70周年献礼！（作者：张同瑞 部门审核：董艳 编辑：曹凤杰）