
   
        10月30日下午，由中共山东省委教育工委和威海市委联合举办、中共山东工商学院委员会承办的“郭永怀事迹高校行”宣讲报告会在学校大学生活动中心一楼礼堂举行。校领导、科级以上干部、全体党员1000余人聆听了报告。宣讲会由党委副书记郭金创主持。               郭永怀事迹宣讲团优秀宣讲员曲姣娇以“不忘初心、牢记使命”为主题，从“荣成之子 潜心求学”“扬名海外 毅然归国”“两弹一星 功勋卓越”“家国情怀 大师风范”“以身许国 壮烈牺牲”“怀瑾佩瑜 爱在天际”“高山仰止 永远怀念”等七个篇章，用鲜活的事例、真挚的情感，从不同侧面和角度，为我们讲述了优秀共产党员、人民英雄、伟大科学家郭永怀院士感人至深的故事，诠释了郭永怀对伟大祖国的真挚情感和对科学事业的不懈追求。     郭金创在主持宣讲会时谈到，这次宣讲活动，正值我校“不忘初心、牢记使命”主题教育向纵深发展、全校上下即将认真学习贯彻十九届四中全会精神之际举行的，必将对我校“不忘初心、牢记使命”主题教育深入推进起到极大的推动作用。郭金创指出，郭永怀求学为国、学成报国、以身殉国的光辉事迹，充分展现了一名科技工作者科技报国、攀登高峰的优秀品质，生动诠释了一名共产党员的初心和使命，为我们树立了光辉典范。广大党员干部要以郭永怀等老一辈科学家为楷模，学习他们报效祖国、献身科研的爱国情怀，顾全大局、忠诚于党的政治品格，求真务实、严肃认真的科学精神，呕心沥血、教书育人的奉献精神，自觉增强立德树人的荣誉感、责任感、使命感，主动担当、积极作为；广大教职工要发挥言传身教的表率和示范作用，恪守职业道德，涵养高尚师德、矢志追求卓越、不懈教书育人，努力争做“四有”好老师，当好学生健康成长的指导者和引路人，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；广大师生要不忘初心、牢记使命，在缅怀中汲取前进的力量，把学习郭永怀同志先进事迹与开展主题教育结合起来，锐意改革、求是创新，履职尽责、担当作为，为推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设做出新的更大贡献。（作者、摄影：李海兆 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）郭永怀，山东荣成人，著名力学家、应用数学家、空气动力学家，中国科学院院士。郭永怀早年留学海外，致力于声障研究，创立了PLK方法。他以赤子之心报国，1956年突破阻力回国，1968年12月，因飞机失事，壮烈牺牲，是唯一一位在我国核弹、导弹和人造地球卫星研制中均作出重要贡献，且以身殉国被授予“烈士”称号的科学家。他为我国的力学事业、国防科技事业、航空航天事业贡献了毕生精力。1985年被追授国家科技进步特等奖。1999年被授予“两弹一星”功勋奖章。     