近日，接山东省教育招生考试院通知，我校硕士研究生录取名单通过录取检查，硕士研究生复试工作圆满结束。2019年我校共录取硕士研究生220人，圆满完成招生计划，其中学术型研究生64人，专业学位研究生156人，录取人数较2018年增长33%。面对研究生教育发展新阶段和招生形势的变化，如何吸引优质生源已经成为高校研招工作的重中之重。研究生处通过主流媒体网页、微信等新媒体手段及时发布学校招生相关信息，同时组织相关学院参加了江苏、河南、山东等地的全国研究生招生调剂现场咨询会，进一步提高了学校影响力，保证了优质生源数量和质量。学校领导高度重视招生录取工作，精心部署，召开研究生招生工作协调会，出台《山东工商学院2019年硕士研究生招生录取复试办法》，严肃招生录取工作程序和工作纪律，责任到人。各研究生招生学院高度重视研究生复试工作，成立了复试录取工作小组，细化修订本学院复试细则，确保复试录取工作公平、公正、公开。复试期间，教务处、保卫处、人事处、校医院、财务处等部门通力协作，为来校参加复试的考生提供热情、周到的保障服务，获得复试考生的一致好评。2020年的研究生招生工作将在近期启动，学校将在全面分析今年招生生源质量的基础上，完善相关机制，引导各学科在提高学科综合实力和吸引力的过程中，不断增强导师招收优秀学生的紧迫性和有效宣传的积极性，稳步提高招生质量。（作者：张大文 部门审核：张同全 编辑：曹凤杰）