9月5日下午，在2019级新生即将来校之际，党委书记白光昭在办公楼九楼会议室主持召开了学校领导干部会议。校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、徐世艾、王艳明、刘向锋参加了会议。
 
   
   会议现场。
  白光昭强调，新学期要有新气象，各部门、各学院要各司其职、各负其责、各尽所能，做好迎新工作，在全校范围内迅速掀起“干事创业、担当作为”的工作新热潮。要发挥纪委职能作用，严肃问责追责，确保正风肃纪落到实处，坚决避免部分干部责任意识淡薄、对学院发展不关心、履职不到位、工作时间不在岗等不良现象。各院部党总支书记要进一步强化角色认知，深入贯彻落实《关于充分发挥二级院（部）党总支主力军作用的意见》文件精神，提升专业精神和专业能力，成长为“既精通党建又精通业务”的双带头人。白光昭强调，要深刻吸取某些学校曾出现的常规工作中的重大责任事件的教训，强化政治意识、规矩意识、纪律意识，力求把小事做细、细节做到极致，确保迎新工作平稳有序推进。当前国内外形势严峻复杂，做好迎新期间的安全稳定工作尤为重要。要坚持稳中求进总基调，严格落实安全稳定责任制，切实抓出安全稳定工作成效，为全校师生创造安定祥和、秩序井然的工作生活环境，为庆祝新中国成立70周年献礼！杨同毅强调，迎新期间是诈骗事件产生的高峰期，不少违法犯罪分子趁新生“人生地不熟”的时机，伪装成志愿者、室友、学长，骗取新生财产；或利用低门槛、零首付、零利息等所谓优惠政策为诱饵骗取新生办理校园贷等。各学院主要负责同志、党总支副书记、辅导员，各宿舍楼管理人员，要切实做到守土有责、守土负责、守土尽责，下沉一级，靠前一步，切实做好新生防诈骗工作，加强迎新期间宿舍楼的巡逻检查，切实维护好新生合法权益。学生处、教务处、财务处、信息化建设办公室、后勤管理处、基建处、保卫处等部门主要负责人简要汇报了迎新工作的进展情况。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加了会议。（作者：李国伟 摄影：刘海军 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）