10月21日下午，学校纪检监察干部培训班开班仪式在办公楼九楼会议室举行，纪委书记、监察专员张宗伟做了开班动员讲话，学校纪委委员，各分党委、党总支（直属党支部）、机关各党支部纪检委员、机关分党委第五党支部党员和全体纪检监察专职干部参加了开班仪式。 
 
 
 
张宗伟在开班动员讲话中指出，本次纪检监察干部培训班是根据中央纪委、国家监委关于落实全员培训工作的部署要求和省纪委全员培训的工作安排，结合全校正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育开设的。全体学员要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻理解、着力推进学校全面从严治党工作，切实提高履职能力和工作水平，为学校纪检监察工作高质量发展注入新动力。
    
开班仪式上，张宗伟做了题为《守初心、担使命，精准运用监督执纪“四种形态”，推进全面从严治党向纵深发展》的专题辅导报告。报告结合学校正在开展的主题教育，详细解读了监督执纪“四种形态”提出的背景及发展演化过程，“四种形态”的主要内容及其相互转化，运用“四种形态”的重要意义及过程中存在的问题，运用“四种形态”应树立的理念和考虑的因素等，并对全校纪检干部在实际工作中精准把握运用好“四种形态”提出了要求。
    
张宗伟指出，监督执纪“四种形态”是对党的十八大以来全面从严治党实践的科学总结，是把纪律和规矩挺在前面的具体体现，反映了以习近平同志为核心的党中央对管党治党规律的深刻把握，表明了我党在全面从严治党背景下执政理念有了新的转变。监督执纪“四种形态”贯穿了管党治党“全面”和“从严”的根本要求，体现了治标和治本相结合的战略思维和执政思维。“四种形态”是方法论，符合违纪行为发展的一般规律，传承了我们党“惩前毖后，治病救人”的一贯方针，是政策和策略的综合运用。
    
张宗伟强调，在具体实践中，要真正使第一种形态成为常态。要坚持把纪律和监督挺在前面，做好日常监督工作，把“咬耳扯袖”、“红脸出汗”作为经常性手段，工作重点要从“抓大放小”转向“抓早抓小”，从“管少数”转向“管全体”，从片面“查违法”转向全面“盯违纪”，从“事后查处”转向“常态监管”，避免小问题变成大问题，小错误变成大错误，使多数人不犯错误或少犯错误；要综合运用第二、第三种形态，防止一般违纪违法发展成严重违纪违法，严重违纪违法发展成犯罪行为；要果断稳妥用好第四种形态，严惩犯罪，使第三、第二、第一种形态有威慑力，让党员干部真正知敬畏、存戒惧，守底线。运用“四种形态”，既要坚持实事求是，依规依纪依法，又要充分考虑被调查人态度这个变量，做好各个形态之间的相互转化工作。全体纪检工作人员和党员领导干部必须认真学习领会，深刻理解把握、并在实际工作中精准运用好监督执纪“四种形态”。
    
本期培训班将通过集中授课、专家辅导、观看警示教育片、参观学习等方式，突出党风廉政建设和贯通运用监督执纪“四种形态”这个主题，通过学习培训，进一步使学校专兼职纪检监察干部树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，不断提升专业能力和工作水平，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，营造风清气正的政治生态。
    
（作者：王宏伟 摄影：李海兆 部门审核：张启全 编辑：曹凤杰）
    
 
