6月28日下午，财富管理特色建设推进会在办公楼九楼会议室召开，党委书记白光昭出席会议并讲话，校领导郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。相关职能部门负责人及各二级院（部）党总支书记、院长（主任）参加会议。会议由副院长徐世艾主持。白光昭在讲话中指出，前一阶段全校上下以建设一流大学为中心，坚持党的建设和财富管理特色建设两条主线不动摇，大家对财富管理特色建设的认识越来越深刻，围绕财富管理特色建设做了大量工作，取得了一系列卓有成效的成绩。当前，大家的工作积极性很高，学术氛围更加浓厚，下一步工作要进一步统一思想，提高认识，主动谋划，增强责任意识，落实责任分工，全面推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化建设。白光昭强调，一是要加强财富管理理论学习，从《经济学说史》入手，学习中外财富管理名著，学习《华尔街和货币》《商贾传奇》《中国商人》等财富管理优秀视频，研究世界财富管理中心的转移和瑞士、新加坡等国家的财富管理经验，提升财富管理知识储备。二是要加强财富管理特色核心课程体系建设，精心打造财富管理金课、精品课程和案例库，下大力气编写《中外财富管理学说史》《中外财商文化比较》《中华财商思想史》等。三是要加大财富管理人才队伍的引进力度，加强资源的倾斜和资金的投入，优化财富管理人才的评价体系和分配制度，强化财富管理业绩在专业技术职务评聘、出国进修、目标管理考核和绩效工资分配中的作用。四是校领导带头加强财富管理特色课题研究，重点针对“马克思主义财富观”“习近平新时代中国特色社会主义思想与财富管理”“财商教育与创新创业”“财商教育与风险管理”“财商教育与人工智能大数据”“贫富差距与社会公平”“首富现象的研究”等研究课题，打造财商科研特色品牌。五是开展财富管理高质量合作交流，加强与境外、国外知名高校和金融机构的合作，产出一批有国际影响的合作成果，加大与西南财经大学等国内知名高校、金融监管机构和财富管理商业机构的合作力度，共解财富管理命题，共享财富管理研究成果。六是建设中国财商教育网站、财富管理研究专刊、特色建设书库，协调推进中国财商教育论坛、研究会、学会、协会建设等。白光昭要求全校上下要充满信心奔一流，从爱校做起、从点滴做起，做好我们这一代人该做的事，真抓实干、久久为功，全力推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设。徐世艾在主持会议时指出，下一步各部门、各单位一是要以财富管理特色建设三个相关文件为纲领，加强学习，统筹谋划，扎实推进各项相关工作。二是以项目为抓手，多措并举，确保财富管理实施办法各个项目落实、落地。三是以成果为导向，注重积累，加强研究，争取多产出高水平的研究成果。四是以影响力为关键，提高学校财富管理在全国学界、业界的影响力，总结凝练、统筹推进，实现学校以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学三步走的发展目标。发展规划处负责人详细解读了学校财富管理特色建设实施办法的任务分解情况，明确了9个牵头部门共17条目标任务。党委、院长办公室，团委、人事处、教务处、科研处、研究生处、国际合作与交流处、图书馆、学报编辑部及各二级院（部）汇报了财富管理特色建设情况和下一步工作打算。（作者：丁雪菲 部门审核：范辉 编辑：曹凤杰）   