9月11日下午，学校党委理论学习中心组召开2019年度第六次学习（扩大）会。党委书记白光昭主持会议并讲话。院长杨同毅传达习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的讲话，党委副书记郭金创传达中共山东省委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组《关于开展全省第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育的实施意见》，与会人员观看了习近平总书记在2019年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话的视频，研究部署贯彻落实工作。党委理论学习中心组成员参加学习会。
 
   
   会议现场。
  会议强调，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署。习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的讲话，对开展主题教育作出全面部署，为全党开展主题教育指明了努力方向、提供了根本遵循。全校各级党组织和党员要充分认识开展主题教育的重大意义，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，推动党中央、省委决策部署不折不扣落实落地。会议强调，要把开展好主题教育作为当前首要政治任务。深刻认识主题教育的重大意义，准确把握主题教育的总要求、目标任务、方法步骤，切实增强开展主题教育的政治自觉、思想自觉、行动自觉。要正确把握开展主题教育带来的机遇。今年是中华人民共和国成立70周年，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，对学校而言正逢其时，我们要统一思想、坚定信心，谋划在先、行动在前，主动对标、积极作为，要以此次主题教育为契机，强化理论学习，加强调查研究，深入查找问题，抓好工作落实，真正做到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。要严格落实主体责任。各分党委、党总支（直属党支部）主要负责同志要履行好第一责任人责任，抓好基层党组织的主题教育开展。要紧密结合实际，突出学校特色，创新实践载体，通过开展主题教育补短板、强优势、创特色、促发展，确保主题教育取得实效，以优异成绩向新中国成立70周年献礼。会议强调，习近平总书记在2019年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话，深刻阐释了党员领导干部发扬斗争精神，增强斗争本领的重大意义。学校各级领导干部要深刻领会习近平总书记讲话的内涵，锤炼忠诚干净担当的政治品格，把初心和使命落实到本职岗位上、一言一行中，砥砺奋进、攻坚克难，扎实做好本职工作，为学校事业的发展贡献力量。学习会上还就做好近期校园安全稳定工作作了部署和安排。各分党委、各党总支（直属党支部）书记列席了学习会。（作者/摄影：李海兆 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）