    
 
 3月26日
 下午，由专家组组长赵增科、副组长刘彬带领的“2019年春季全省校园食品安全督导检查组”一行4人，在烟台市市场监督管理局副局长杜平、莱山区市场监督管理局副局长张日升等的陪同下来到学校，对翕苑餐厅进行了督导检查。翕苑餐厅以101.5分（满分为105分）通过检查。检查组一行深入食堂，仔细查看了食堂硬件配套设施，详细查阅了食堂原料采购、储存、加工、留样、售餐、洗消等全过程管理工作记录文件，对学校食堂细致规范的工作和“明厨亮灶”等标准化改造工作给予了充分肯定，对食堂环境卫生和现场管理提出了表扬。同时，要求食堂成绩面前不松懈，食品安全要警钟长鸣。专家组一行还对食堂备餐间加装消毒设施、消洗间合理改造、标准化留样等环节提出了多项宝贵意见和建议。对此，陪同检查的后勤管理处负责同志当即安排限期落实，并要求对存在的问题和专家的意见细致梳理，建立工作台账，对账销号抓落实，确保学校饮食安全和师生饮食品质。2019年春季全省校园食品安全督导检查工作由山东省市场监管局、省教育厅联合组织实施，共组成了4个检查组，目的是贯彻落实全国校园食品安全工作电视电话会议精神和市场监管总局办公厅、教育部《关于开展2019年春季开学学校食品安全风险隐患排查工作的通知》、《关于开展学生集体用餐配送单位食品安全风险隐患排查的通知》要求，进一步加强学校（含幼儿园）及周边食品安全、学生集体用餐配送单位食品安全工作，督查采取暗查暗访、现场检查、查阅资料等方式进行。每个市随机抽查一个县（市）和一个区，各选取1-2所学校，对学校食堂及周边小餐饮、食品店、食品摊点进行现场检查。后勤管理处、饮食中心相关负责同志和翕苑餐厅楼层经理等陪同检查。（作者：贾秀龙  部门审核：姜宗建  编辑：周海磊）
   
      