5月5日-12日，院长杨同毅应邀率团访问加拿大温哥华岛大学和美国莫瑞州立大学、印第安纳大学-普渡大学印第安纳波利斯分校、哈特福德大学等高校，与各高校进行了广泛深入交流并达成系列合作意向。5月6日，代表团访问加拿大温哥华岛大学。温哥华岛大学校长Ralph Nilson热情会见代表团。Ralph Nilson回顾了与我校10年来的合作交流概况，对我校具有国际视野的办学理念给予了高度评价。杨同毅介绍了学校的发展目标和发展近况，希望两校能进一步加深友谊，进行全方位的合作。会谈重点围绕原专科生交流项目升级为本科生合作项目、扩大专业合作范围、增加合作渠道、学分衔接和奖学金设置等议题展开并达成新的共识。随后，杨同毅亲切会见了在温哥华岛大学就读的我校留学生，并参观了计算机实验室、国际交流文化长廊、教学楼、图书馆、学生宿舍和餐厅等。5月7日至8日，代表团到访美国莫瑞州立大学，受到校长Bob Jackson的亲切会见。Bob Jackson深情回顾了与杨同毅之间的深厚友谊，他表示将与我校共享优势和资源，进一步提升双方的办学质量和品牌影响力。杨同毅希望今后能进一步发挥两校各自优势，共同将中外合作办学机构国际商学院建好建强。双方重点就莫瑞州立大学来我校授课教师安排、教学质量保障、师生互派互访、双方未来可开拓的合作领域以及如何解决两校合作中出现的问题进行了具体磋商，并达成了明确的联合授课实施方案和改善推进的工作时间表。随后杨同毅参观走访了科学与工程综合楼、学生宿舍楼、体育馆、健康中心和餐厅，并与在该校访学的我校教师及留学生进行了亲切交流，勉励他们把握机会，认真学习，为推进我校开放办学和合作交流做出贡献。5月9日，代表团来到印第安纳大学-普渡大学印第安纳波利斯分校，与该校国际事务助理副校长Sara Allaei、信息与计算机学院院长Mathew Palakal、生物信息与健康信息系主任Huanmei Wu、国际事务办公室主任Ian Mclntosh等进行了交流。双方重点就计算机科学与技术、信息科学相关专业学生联合培养、学生交流项目和奖学金设置、教师互访等事项达成明确合作意向，并表示有意向继续推进双方深层次的合作。随后，杨同毅一行参观了学校全球领先的大数据与虚拟现实实验室，并与在该校就读的6名博士生进行了亲切交流，向他们介绍了我校概况及人才引进政策，希望他们能够来校访学与工作，得到了积极回应。5月10日，代表团访问了哈特福德大学，与该校第一副校长、教务长Frederick Sweitzer等进行了会谈。Frederick Sweitzer介绍了美国保险业之都哈特福德市以及哈特福德大学的发展概况。杨同毅介绍了学校的办学历史、开放办学理念和财富管理特色建设概况。双方就联合培养项目学生的英语要求、入学注册、教学实训等内容深度沟通，并对扩大合作交流、共享先进教学方式和理念等方面达成建设性意向。随后，杨同毅一行参观了商学院学术研究与创新创业实训室、职业发展中心以及留学生宿舍、餐厅、图书馆等。杨同毅还会见了康涅狄格州中国委员会主席胡进博士，我校优秀校友、康州保监厅风险留存处处长刘粉华以及在哈特福德大学工作的5位华裔终身教授，对他们积极推动两校的合作表示感谢，并希望他们进一步支持两校的教授访学和学术交流项目，不断提高双方的学科建设和学术研究水平。本次出访拓展了新的合作伙伴和合作领域，解决了在国际合作交流项目中面临的一些问题和障碍，推进了已有合作项目更高质量、更加健康地实施和发展。今后，我校相关部门将逐一落实此次出访成果，全面、及时地做好各项后续工作。工商管理学院、统计学院、计算机科学与技术学院、国际商学院、国际合作与交流处相关人员随团出访。（作者：解晓亮部门审核：隋丽丽编辑：曹凤杰）