雨黛凤凰山，风涌黄海潮。9月7日，学校东西校区迎新现场一片亮丽的色彩，伴随细雨，车水马龙、井然有序。我校2019级5000余名新生陆续来校报到，山商人张开热情的双臂欢迎新同学。 
 
  
   
     
   
   9月7日，2019级5000余名新生陆续来校报到。摄影：李海兆
  
 
上午10时许，党委书记白光昭、院长杨同毅、副院长刘向锋，在党委办公室、 校长办公室、宣传部、学生工作处、团委、教务处、招生就业处、后勤管理处、保卫处等单位主要负责同志的陪同下，冒雨到迎新现场检查指导工作，亲切看望新生及家长，慰问参与迎新工作的全体师生员工。 
 
  
   
    
   
   白光昭慰问参与迎新工作的师生员工。摄影：刘海军
  
 
 
  
   
    
   
   校领导在迎新工作区查看新生报到情况。摄影：李海兆
  
 
校领导驻足迎新工作区，与学院迎新负责人和工作人员亲切交谈，详细询问、了解新生报到人数、报到流程、宿舍安排、特色服务、安全教育等方面的情况。领导们对志愿者们表示感谢，叮嘱他们科学有序、文明有礼做好迎新工作，为新生和家长提供优质服务，全面展示山商人的良好精神面貌。 
白光昭饶有兴趣地阅读了经济学院新生撰写的“时光寄语——给未来的一封信”，他指出，要解放思想，群策群力，进一步创新教育形式和教育方法，力促学生个性化成才；在数学学院，白光昭强调，安全工作无小事，要完善教育渠道、丰富教育形式，强化对新生的安全教育；在金融学院（财富管理学院），应新生要求，白光昭、杨同毅与金融科技专业的新生亲切合影，勉励他好好学习专业知识，争取成为“金科状元”；在人文与传播学院，白光昭指出，要科学构建课程体系，强化专业建设，科学推进财商教育，提高学生保险意识，为加强学校财富管理特色作出贡献；在国际商学院，杨同毅要求，开好新生家长会，建立家校沟通机制，确保学生文明健康顺利成长。 
在“绿色通道”办理处，白光昭和杨同毅为2名家庭经济特别困难学生现场发放慰问金，为3名家庭经济困难新生代表发放了爱心大礼包，勉励他们好好学习，积极克服当前的困难，要求学生处认真研究资助政策、创新帮扶形式，持续做好经济困难学生帮扶工作，利用绿色通道等多渠道帮助学生克服困难、顺利成才。 
在家长休息区和翕苑餐厅，校领导与新生家长亲切交流，认真倾听家长们对学校办学条件、教育管理、家校共建、餐饮服务等方面的建议和意见。在听到家长满意的回答后，白光昭叮嘱工作人员要以高度的责任感和使命感，进一步规范管理、提升服务。 
校领导还观看了大学生艺术团的舞蹈表演和大学生帆船俱乐部的帆船，白光昭指出，要高度重视校园文化建设，择机召开全校学生社团大会，激发学生的主观能动性和创造性，进一步丰富和繁荣校园文化。 
 
  
   
    
   
   校领导看望当天过生日的新生，并送上生日祝福。摄影：刘海军
  
     
9月7日恰逢12名新生生日，在报到现场的生日派对上，校领导与新生、新生家长共唱生日歌、一起许愿，并送上关怀与祝福。白光昭和杨同毅亲自为“小寿星们”送上生日礼物，并与他们合影留念。新生们感谢学校领导的关怀，表示这是自己过得最有意义、最为难忘的一个生日。 
为迎接2019级新同学的到来，党委书记白光昭、院长杨同毅、副院长刘向锋先后主持召开迎新协调会，要求各部门各学院按照“四个所有”工作理念，主动作为、超前谋划、规范有序、开拓创新，各司其职、各负其责、各尽所能，密切协作、提高效率、注重细节，下沉一级、靠前指挥，凸显部门特色、学院特色，积极营造喜庆氛围，周密细致做好迎新工作，让新生和新生家长切实感受到山商人的热情与温暖。 
从暑假开始，学校各部门就为迎新进行了大量的工作。从录取工作的有序进行，到新生入学注意事项的温馨提示；从西校区宿舍楼建设，到东校区宿舍“八改六”工程；从迎新方案的精心策划，到各类信息的及时发布……让新生从被录取的那一刻起，就切实感受到学校的关爱。 
 
  
   
    
   
   迎新现场。摄影：李海兆
  
   
 
  
   
    
   
   迎新现场。摄影：李海兆
  
   
迎新当天，各学院还陆续召开了家长见面会，向家长介绍学校和学院发展情况，就家长们关心的专业建设、师资队伍、教育管理、考研出国就业等方面的问题进行详细介绍，并认真征求家长对学校、学院发展及学生培养的意见和建议。 
今年我校计划招收本科生5190人，实际录取5257人（含“3+2”专本贯通培养67人），生源分布在除西藏和北京之外的二十九个省、市、自治区。 
（作者：朱祥龙 部门审核：李新瑾 编辑：曹凤杰） 
     