   11月2日，由中国煤炭教育协会主办、西安科技大学承办的“中国煤炭教育协会学校思想政治工作研究会成立大会暨新中国70年思想政治教育创新发展论坛”在西安科技大学临潼校区召开。教育部思想政治工作司副司长张文斌出席会议并作主题报告。      会议期间，我校党委副书记郭金创应邀作了题为《有组织保证和政策保证地加强高校思想政治工作》的主旨发言。郭金创在发言中指出，高校不仅是重要的教育阵地，更是重要的政治阵地。当前，国际国内形势深刻变化，不同思想文化交流交融交锋，社会思潮多元多样多变，高校思想政治工作面临许多新情况新任务新课题。面对新形势新挑战，我们必须进一步增强责任感和使命感，有组织保证和政策保证地加强高校思想政治工作。一要加强理论武装。要坚持不懈地用习近平新时代中国特色社会主义思想武装师生员工的头脑，抓好党委理论学习中心组学习，坚持教职工政治学习制度，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往心里走、往实里走。二要把教师思想政治工作作为重中之重。要深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，用心用情、用理用力，依法依规做好教师思想政治工作。完善教师思想政治工作部门领导体制和工作机制，解决好教师思想政治工作组织力量分散、思想工作和业务工作不能很好结合的问题。加强师德师风建设，使教师真正成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担负起学生健康成长指导者和引路人的责任。三要抓好意识形态工作。严格落实意识形态工作责任制，坚持党管宣传、党管媒体，加强网络内容建设，做大做强网上正面宣传，坚持正能量是总要求、管得住是硬道理、用的好是真本事，牢牢掌握意识形态领域领导权、话语权。四要发挥好思想政治理论课主渠道主阵地作用。把办好思想政治理论课纳入学校党的建设总体规划，一同部署一同落实。深入实施高校思想政治理论课建设体系创新计划，注重教学内容改革，加强实践教学环节。加强思政课教师队伍建设，使思政课真正成为学生真心喜爱、终生受益的课程。五要加强宣传思想部门力量建设。要加强党委对学校思想政治工作的领导，把思想政治工作队伍和党务工作纳入学校人才队伍建设总体规划，完善选拔、培养、激励机制，加大培训力度，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作和党务工作队伍。（作者：李海兆  部门审核：石永昌  编辑：曹凤杰）   