4月30日上午，山东省纪检监察系统干部双向学习挂职对接仪式分别在办公楼11楼接待室和莱山区纪委监委举行。纪委书记马东太、纪委办公室全体人员以及我校派出和接收的学习挂职人员参加会议。上午10点，莱阳市纪委常委、监委委员程显栋陪同派入我校学习挂职的人员一行三人来到学校，纪委书记马东太首先对到我校学习挂职的于春洋同志表示热烈欢迎，简要介绍了学校纪检监察工作情况。纪委办公室负责人就接收学习挂职人员的工作学习、生活安排做了说明。11点，马东太及纪委办公室相关人员陪同我校派出学习挂职的仇玉斌同志到达莱山区纪委监委，莱山区委常委、区委组织部长孙健对我校到莱山区纪委监委学习挂职的干部表示热烈欢迎，双方就各自单位及业务开展情况做了简要介绍，对派出人员的工作安排、组织关系转接等事宜进行了详细对接。纪检监察系统干部双向学习挂职工程是由省纪委监委全力打造的旨在落实习近平总书记重要指示精神和省纪委组织工作会议要求，适应我省纪检监察工作高质量发展以及培养和锻炼提高纪检监察干部水平的一项重大建设工程，为期三年，每年选派100名左右的青年干部参与双向学习挂职，在互派互学中充分发挥机关、高校和企业各自优势，实现纪检监察业务水平整体提高，共同推动我省纪检监察工作更高质量发展。我校将充分利用双向学习挂职交流平台，加强与省市纪委监委交流学习，为派出和接收人员创造良好的工作条件，把好的经验学到手，留得下，切实提升我校纪检监察工作的业务水平，为推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设保驾护航。  （作者：仇玉斌 摄影：李海兆 部门审核：张启全）     