
 
   4月10日
 ，副院长龙希利在9楼会议室主持召开学校物业服务社会化工作座谈会，交流汇总学校物业服务社会化运行三个多月来的基本情况，促进部门协同、校企协同，共同为以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设提供一流的后勤服务。
   
   
    
     
      
       
        
         
          
         
        
       
     
    
   
     
      
       
        
         
          
           
          
         
       
      
     
          
           
            
             
              
               
                
                 
                  
                   
                    
                     
                      
                       
                        
                         
                          
                           
                              
                           
                          
                         
                        
                       
                      
                     
                    
                   
                  
                 
                
               
              
            
           
          
 
   
    
     
      
       
        
         
          
           
            
             
              
               
                
                 
                  龙希利在听取了
                 
                
               
              
             
            
           
          
         
        
       
      
     
    
   
 各方汇报后，对中标物业服务企业顺利入驻、平稳过渡表示肯定，对相关业务部门及物业企业所付出的努力给予表扬。针对会议提出的问题，他指出，一是各部门要转变角色，转变思想，主动适应管理体制和运行机制的转变，减少对物业企业的行政干预，不干扰企业内部管理，对企业实行目标化管理和质量绩效考核；二是物业社会化后各部门原有的工作任务不变、业务范围不变、管理责任不变，应依照合同约定，认真梳理监管考核细则，并确保相关工作与物业企业无缝衔接；三是各部门应加强与企业的沟通，对物业服务企业依法依规实行契约化管理，按市场规律办事，以结果考核为抓手，使物业服务提质升级；四是物业服务工作要坚持服务育人，各部门要将服务育人纳入考核体系，实现“双收”、“双赢”。会议研究讨论了《山东工商学院物业管理办法》，围绕考核评价细则进行了深入讨论。龙希利强调，制度建设是各项工作顺利开展的基础，各部门要准确定位，以问题和结果为导向，理顺校企双方各自应承担的责权利义，进一步修订完善监管考核细则，并与物业服务企业充分沟通，达成共识。中标物业企业自2019年1月入驻学校以来，物业服务社会化工作运行比较顺畅，但也存在诸多问题。主要表现在业务部门与企业的耦合度不够紧密、部分项目沟通不畅、服务育人落实不够、部分单位角色转换不到位等等。上述问题直接影响了服务质量的提高，适时召开座谈会有利于工作沟通，协调各方落实责任。“大后勤”、“大物业”、“全物业”是新一轮后勤社会化改革的必然选择，有利于发挥物业管理的综合效益。下一步学校后勤社会化改革的方向是稳步开放学校后勤服务市场，培育和建立有序竞争的后勤服务体系。院长办公室、学生处、教务处、人事处、财务处、资产管理处、后勤管理处、保卫处、体育部、图书馆等部门和单位的负责同志，教师和学生代表，企业负责人等30余人参加了会议。（作者：曹慧慧 部门审核：姜宗建   编辑：周海磊）
   
        