3月21日上午，山东省能源局政策法规处处长汤先仪一行3人来我校调研座谈。校长杨同毅、副校长徐世艾出席座谈会。
   
    
杨同毅代表学校对汤先仪一行来校调研表示热烈欢迎，对省能源局在学校建设发展中给予的大力支持和帮助表示感谢。他强调，学校将加强与能源行业产业的联系合作，为促进山东省能源结构优化调整提供强有力的人才和智力支持，助力全省新旧动能转换重大工程，进一步提升服务经济社会发展的能力和水平。
    
汤先仪简要介绍省能源局基本情况。他指出，为加快能源行业高质量发展，发展绿色能源，助力新旧动能转换，省能源局将开展山东能源结构优化调整战略课题研究。他强调，此次调研主要为摸清全省能源结构状况、能源产业基础等，通过与我校合作，力求提出结构优化调整路径和措施，为全省能源战略制定提供基础支撑，为省委、省政府科学决策提供参考依据。
    
煤炭经济研究院等部门相关人员参加会议，与调研组就山东省能源总量、能源结构、能源效率、生态约束、全面建成小康社会等相关问题交流讨论。
    
（作者：陈雷、王琛    部门审核：刘传庚  编辑：周海磊）
    

   