5月19日，由中共烟台市委宣传部、烟台市社会科学联合会主办的2019年烟台市社会科学普及周启动仪式在我校举行。烟台市委常委、宣传部部长于永信出席活动并讲话，院长杨同毅出席会议并致辞，市人大、市政协、驻烟省属高校分管领导参加活动。于永信在讲话中强调，宣传普及社科理论和知识，要高举旗帜，突出抓好习近平新时代中国特色社会主义思想的宣传与普及；要创新形式，务求社科普及活动丰富多彩、务实精彩；要用好载体，努力实现新时代文明实践中心建设与社科知识宣传普及工作互促共进；要齐抓共管，汇聚社科普及宣传的强大工作合力，持续推动党的创新理论飞入寻常百姓家。他要求，各级各部门各单位和广大社科工作者一定要高度重视、周密安排、热情参与，努力把本次社科普及周活动办出水平、办出特色、办出实效，为全市人民奉献一份社科知识盛宴。杨同毅在致辞中简要介绍了学校基本情况、财富管理特色建设及取得的初步成效。他强调，大学是知识创新与传承的基地、人才培养的摇篮、普及知识的重要中心，是普及社会科学的重要力量。广泛开展社会科学普及工作是我们义不容辞的社会责任。我校历来重视社会科学普及工作，近三年来学校社科工作成绩突出，先后成立了社会科学联合会，获批了2个社会科学类的省级协同创新中心，承办了“质量强省与品牌建设”社科论坛、山东“新旧动能转换与经济高质量发展论坛”和“第六届全国低碳发展管理学术年会”等全国、全省的社科类活动，为社科知识普及工作做出了应有的贡献。他表示，学校将乘此东风，抓好抓实社会科学研究与普及工作，当好党的创新理论的传播者、社会主义核心价值观的践行者、优秀传统文化的弘扬者、文化创新和文明发展的传承者，全面提高广大师生的求真求善的科学精神和人文精神，为社会科学事业的繁荣发展做出更多贡献。启动仪式上，芝罘区委宣传部、鲁东大学社科联、社科志愿者分别作了典型发言，同时举行了新时代文明实践社科普及志愿服务队授旗仪式，并为我校部分师生代表赠送了社科普及读物。
    各县市区党委宣传部分管副部长、驻烟高校社科联负责人、市级学会、协会、研究会负责人、我校部分师生近300人参加活动。（作者：潘月明 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）