
   
    
3月12日上午，学校党委理论学习中心组召开2019年第一次学习会。集体学习《习近平谈治国理政》第二卷第一专题中的“中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征”以及习近平总书记在《求是》杂志上刊发的《加强党对全面依法治国的领导》等重要内容。
    
党委书记白光昭主持会议并讲话。党委理论学习中心组成员参加学习会。 

   
    
    
会议强调：“不忘初心，方得始终”。中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，这是党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央关于中国共产党历史地位的全新论断，反映了以习近平同志为核心的党中央对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识的进一步深化。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。只有始终坚持党对一切工作的领导，才能在更高水平上实现全党全社会思想上的统一、政治上的团结、行动上的一致，才能进一步增强党的创造力、凝聚力、战斗力。学校党委要全面加强党的建设，认真落实党委领导下的校长负责制，把党的领导贯穿办学治校、教书育人全过程，切实把党建工作作为一号工程、头等大事、最大成绩，以党建工作推动学校全面发展。
    
会议要求：全校上下要认真学习、深刻领会、准确把握习近平总书记关于加强党对全面依法治国领导的重要论述，坚持以习近平全面依法治国新理念新思想新战略为指导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。要坚持以学校章程为总遵循，推进以责任制为核心的现代大学治理体系和治理能力现代化建设，依法治校，依规治校，提升依法治校整体水平。
    
白光昭在主持学习时强调，“学而不已”，要高度重视理论学习，增强学习的本领，掌握学习的方法，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，要紧密结合新时代新实践，紧密结合思想和工作实际，有针对性地重点学习，多思多想、学深悟透，知其然又知其所以然。要坚持原原本本、原汁原味学习，认真研读、深入领会，全面系统学，及时跟进学，深入思考学，联系实际学。按照学懂弄通做实的要求，通过全面学习系统学习深入学习，做到真学真懂真信真用，往深里走、往实里走、往心里走，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，做到学、思、用贯通，知、信、行统一。
    
白光昭强调，“读史使人明智”，要重视历史文化学习，多读一点历史，从历史中汲取更多的精神营养。中华优秀传统文化博大精深，五千年文明生生不息，学习和掌握其中的思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。
    
白光昭要求，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，落脚点在指导实践、推动工作；学懂弄通做实，落脚点在做实。要努力把学习成效转化为新时代新作为新担当的热情动力，转化为认识问题、破解难题的素质能力，转化为推动学校事业改革发展的实际举措和行动。今年是“工作落实年”，要以高度的责任心做好工作，缜密细致、精心谋划，担当作为、狠抓落实，不仅要责任实、措施实，更要作风实，在超前谋划、主动作为中确保工作高效推进，在规范有序、开拓创新中确保工作取得最大实效，真正做到在常学常新中加强理论修养，在知行合一中主动担当作为。
    
学习会上，机关分党委书记綦振平，党委办公室、院长办公室主任宋主修结合学习内容谈了学习体会。
    
（作者：支军、李海兆   摄影：李海兆   编辑：周海磊）
    
