          10月20日，山东省2019年高校毕业生集中招聘活动山东工商学院专场招聘会暨第二届“职业发展文化节”开幕式在东校区体育场举行，校长杨同毅宣布第二届文化节正式开幕，副校长刘向锋致辞。出席会议的还有烟台市人力资源和社会保障局副局长于腾、烟台市人力资源和社会保障局就业促进科科长梁希宁、江苏省昆山市花桥区组织人事局科长曹丽华、山东中立达律师事务所主任刘秀峰，我校相关职能部门负责人、二级学院党政负责人、毕业班辅导员、全体毕业生及部分在校生。                    刘向锋在以“筑梦山商，职击未来”为主题的职业发展文化节开幕式上指出，就业是最大的民生，促进就业是安国之策，坚持就业优先，做好百姓就业这篇文章。解决好就业问题，才能实现社会的长治久安，才能实现劳动者安居乐业。高校毕业生是党和国家的宝贵财富，是我国现代化建设中最主要的生力军。促进高校毕业生就业，既是民生，也是国计。高校毕业生就业工作是功在当代、利在千秋的一项重要工作，必须做实抓好。学校一直以来都十分重视学生就业工作，从成立就业工作领导小组到建立就业联动机制、从精准扶贫就业到就业氛围的营造、从体制机制建设到相关政策举措落地，措施得力，成效显著，学校毕业生总体就业率保持在95%以上，就业质量和就业层次稳步提升，受到了社会各界和用人单位的高度认可和赞誉。刘向锋强调，第二届职业发展文化节在总结首届文化节经验基础上，要更加注重文化节内容的实效性、针对性和科学性。本届文化节包括生涯规划、就业指导、社会实践和招聘就业四个篇章，涵盖了简历面试大赛、职业生涯讲座、主题沙龙、职场面对面、就业招聘会、企业宣讲等丰富多彩、形式多样的活动。引领广大学生树立科学职业发展观，确定合理就业期望值，确立正确人生发展目标，把自己的奋斗目标与党、国家和社会的需求有机结合，在创新创业道路上实现人生价值。希望广大同学积极参与文化节的有关活动，在参与中了解社会需求，在实践中提升自身能力，在奉献中实现人生价值，在奋斗中成就青春梦想，在创新创业道路上写好自己的奋进之笔。                    开幕式由招生就业处负责人主持。企业代表刘秀峰和2020届毕业生代表伦艺宁发言，分别表达了企业对优质毕业生的渴求及对在校生认清现实、不断学习的期望，并预祝第二届“职业发展文化节”圆满成功。杨同毅、刘向锋、于腾、梁希宁、曹丽华和刘秀峰共同手按启动球，共同为山东工商学院第二届职业发展文化节拉开帷幕。                        
       
     随后，杨同毅与到会嘉宾参观指导招聘会现场。杨同毅亲切与用人单位招聘人员、毕业生、各院部负责人等交谈，对用人单位来校招聘人才表示欢迎和感谢，了解用人单位的需求状况，征求他们对我校人才培养的建议。他要求，要不断提高我校招聘会和职业发展文化节活动的质量，打造我校的就业工作新品牌；要大力开拓就业市场，尤其要发挥各地校友会的作用，邀请契合我校办学特色、适合我校毕业生的优质用人单位，搭建单位与学生之间的就业平台，为毕业生顺利、高质量就业提供优质服务；学校相关部门也要认真调研与广泛宣传毕业生就业工作，为招生与就业等工作提供参考依据。
   
    
                         此次招聘会是我校连续第八年被山东省人社厅纳入省级就业市场，学校高度重视，会前做了大量前期准备工作，通过就业网、公众号等媒体进行宣传，广泛联系各地校友会、用人单位，走访济南、青岛、昆山等地招聘会及人才服务中心，重点邀请上市公司、集团企业和校友企业等前来参会，取得明显效果，有852家企业报名参会。最终筛选省内外共609家用人单位参会，包括上市公司、集团企业及相当规模企业480家，校友企业70家，教学与就业实习基地50家，共提供各类岗位27609余个，我校及周边高校1.2万余名学生参加了此次招聘会。从人才需求情况看，计算机科学与技术、市场营销、人力资源、会计学、财务管理等专业的需求量相对较大，反映出我校作为财经类院校具有较高的企业认可度和社会影响力。                    本次招聘会呈现出以下特点：一是校地合作取得新突破，江苏省昆山市花桥区组织人事局曹丽华带领所辖企业单位集中参会，招聘我校优秀毕业生服务昆山市花桥区建设；二是知名企业数量众多，参会企业中包括青岛啤酒、威高集团、鲁南制药等知名上市公司，也有烟台欣和食品、舒朗服装、烟建集团等本市大型集团企业；三是众多校友企业返校招聘，回馈母校。70家校友企业参与此次招聘会，其中山东中立达律师事务所、北京东方方格、烟台拓森服装、烟台链家等校友企业已连续多年回母校招聘；四是服务周到便捷，特别邀请烟台市公共就业和人才服务中心和智联招聘为现场企业和学生开展咨询服务，得到用人单位和毕业生的赞扬。学校专门设立了现场办公处和咨询服务中心，统一制作并张贴各人单位的招聘海报以及所有参展企业二维码，便于企业与学生查询招聘，广大毕业生手捧精美的简历和各项证书与自己心仪的用人单位交流，热门企业和岗位咨询量大，整场招聘会持续到下午13点圆满落下帷幕。48家企业于当天下午组织了笔试面试等招聘活动。                    本次招聘会和第二届职业发展文化节开幕式的成功举办，积极为用人单位和毕业生搭建了双向选择的平台，促进学生树立正确的就业观念、合理进行择业，为社会输送优秀人才，受到了用人单位和毕业生的一致好评，学校后续还将继续举办多场专场招聘会，努力实现2020届毕业生充分高质量就业。（作者：郭绍华  摄影：李海兆  部门审核：刘华 编辑：曹凤杰）          