    11月19日下午，学校在办公楼10楼会议室召开机关党建工作座谈会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。郭金创充分肯定了学校机关党建工作取得成绩。他指出，新形势下加强和改进学校机关党的建设，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，与“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，与学习贯彻落实党的十九届四中全会精神结合起来，着力加强党的政治建设，着力深化理论武装，着力夯实基层基础，着力推进正风肃纪，着力解决突出问题，着力强化使命担当，努力做到在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上作表率，在始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致上作表率，在坚决贯彻落实党中央各项决策部署、省委工作要求和党委具体安排上作表率，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。郭金创强调，要充分认识加强和改进新时代学校机关党建的重要意义，深入贯彻新时代党的建设总要求，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，切实增强做好机关党建工作的责任感和使命感，全面提高学校机关党建质量和水平。要着眼机关党建作用的更好发挥，科学设置组织架构，优化党支部设置，选优配齐配强支部书记，夯实基础，示范创建，质量创优，引领发展，推动机关党委和各党支部做到“五个到位”和“七个有力”，全面提高机关党的建设质量。会上，机关分党委书记和各党支部书记对标对表新时代党的建设总要求，结合工作实际，从主题教育开展、“三会一课”制度落实、党性教育活动组织、党员队伍建设等多角度多维度介绍了取得的成绩、存在的问题和下一步打算，并针对问题提出了许多建设性的意见和建议。（作者：付康康  部门审核：张京磊  编辑:曹凤杰）  