
   
      12月20日上午，学校召开中层领导班子和处级干部换届调整工作动员大会。党委书记白光昭主持会议并讲话，校领导，正高级职称人员，正科级以上干部，市级以上党代表、人大代表、政协委员，民主党派负责人和无党派代表人士参加会议。  白光昭在讲话中指出，要充分认识这次换届工作的重要意义，把思想认识统一到学校党委的部署要求上来。第三次党代会以来，校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以建设一流大学为中心，牢牢抓住党的建设和财富管理特色建设两条主线，全面深化改革，扩大开放办学，各项工作呈现整体向好态势。这些成绩的取得，既凝结着全体教职工的心血和汗水，更与本届中层领导班子和广大干部的辛勤努力密不可分。面对竞争激烈的高等教育大环境和艰巨繁重的校内改革和发展任务，学校要想有所作为，要想在建设高水平大学的道路上取得新突破，就必须抓住选人用人这个关键，努力建设一支坚强有力的中层领导班子和处级干部队伍。白光昭强调，要准确把握这次换届工作的程序步骤、资格条件和政策要求，切实选好配强中层领导班子和处级干部队伍。一要严格程序。这次换届要根据工作日程安排，平调和提拔严格按照规定的原则、标准、条件、程序办事，落实“凡提四必”要求，切实做到“执行标准不走样、履行程序不变通、遵守纪律不放松”。二要严格标准条件。处级干部的任职条件和资格要符合中央规定的基本条件和资格,要结合学校工作实际进一步优化领导班子结构，注重选拔扎根基层、埋头苦干、默默奉献的干部，加大干部轮岗交流力度，鼓励具有专业技术职务的处级干部转岗和具有相关学科背景的处级干部转任专职思政课教师，进一步健全干部退出机制。白光昭指出，要统筹兼顾，履行职责，积极支持和配合换届工作。全体中层班子和处级干部要正确处理好换届工作与日常工作的关系，做到换届调整与日常工作“两不误”。每位干部要增强党性观念，保持本色，顾全大局，以学校事业为重，正确对待个人进退留转，做到“进”者加倍努力，“退”者心情愉快，“留”者保持活力，“转”者奋发有为。在新的任职文件未下达之前，所有干部必须坚守本职工作岗位，切实履行岗位职责，做到思想不散、秩序不乱。任职文件下达后，要认真履行交接手续，保持工作的连续性和稳定性，保证教学、科研、管理、服务等各项工作有序进行。白光昭强调，要加强领导、严肃纪律，确保换届调整工作风清气正。广大干部要遵守干部纪律，坚决服从组织决定，要从讲政治的高度出发，加强组织性、纪律性要求，增强大局观念、全局意识。全校教职工要进一步提高政治站位，以高度的责任感和使命感，落实立德树人根本任务，聚焦财富管理特色建设等关键领域，围绕特色发展、错位发展、内涵式发展目标，秉持“四个所有”的工作理念，发扬“爱校是一种品格”，干事创业、担当作为，不断取得新的突破，以新的精神面貌，迎接35周年校庆，为加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而共同努力奋斗！（作者：王矗  摄影：周俊录  部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）   