7月4日下午，学校在办公楼9楼会议室召开保密委员会会议。党委副书记郭金创主持会议并讲话。学校保密委员会全体成员参加会议。保密委员会会议现场。   郭金创在讲话中指出，保密工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于保密工作的重要论述和党中央各项决策部署，认真落实好省委、市委的有关工作安排。全校上下要绷紧保密这根弦，加强人防物防技防建设，进一步深化保密宣传教育，增强全校师生员工的保密意识，加强保密宣传教育，提高保密科技支撑水平，加强依法治密，增强网络窃密发现和处置的能力，全方位提升学校保密工作水平，确保学校安全稳定。郭金创强调，全校各职能部门务必要提高思想认识，强化政治担当，准确把握重大事项请示报告的重要意义、基本原则、主要内容和工作要求，把严格执行请示报告制度作为旗帜鲜明讲政治的必然要求和具体举措，切实增强贯彻执行的政治自觉、思想自觉、行动自觉，更好地把请示报告制度贯彻到各项工作中、体现在实践工作上，以实际行动践行“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。 会上，党委办公室、院长办公室主要负责人传达学习了烟台市保密工作会议精神和上级关于重大事项请示报告的相关规定条例。（作者：张卓 摄影：周俊录 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）