6月20日上午，学校召开“欢送志愿服务西部优秀毕业生座谈会”，院长杨同毅出席座谈会并讲话，副院长刘向锋主持会议。10名志愿服务西部优秀毕业生代表参加座谈会并交流发言。 
会上，各位同学表达了对母校、师长的感恩之情，回顾了精彩缤纷的大学时光，表达了前去西部、基层进行志愿服务、奉献社会的信心与决心。 
 
 
听取大家的发言后，杨同毅作了讲话。他代表学校向入选服务西部基层的毕业生表示热烈祝贺，对同学们献身于基层、奉献在西部的豪情壮志致以崇高敬意。他指出，每个时代都需要热血青年，同学们选择了扎根祖国西部，代表了时代青年的家国情怀，正是这样一批批青年的奉献、奋斗不断推动着国家的发展、社会的进步。 
 
 
杨同毅对同学们提出了四点希望和要求：一是希望同学们能够坚守自己的理想。学生是学校最好的名片，学校是学生人生的底色。走出校门的山商学子应“不忘初心、牢记使命”，在不断经历磨砺的过程中脚踏实地地完成自己的抱负。二是希望同学们立足平凡、艰苦奋斗。所有理想都在点滴中不断积累实现，需要同学们脚踏实地、立足实际、磨炼意志，达成工作目标。同时，在学习的过程中应保持一颗快乐的心，在工作中保持昂扬的精神。三是希望同学们认真学习、认真思考。要向书本学习，向实践学习，向人民群众学习，向身边的领导同志们学习。在学习的过程中不断思考、不断总结、不断推动个人成长成才。四是希望同学们注意安全、保持健康。希望同学们在新的工作岗位，及时将平安信息传达给亲人和母校；同时在新的生活工作环境中照顾好自己，爱惜自己的身体，养成良好的生活习惯，保持健康的身心状态。 
刘向锋在主持会议时谈到，同学们要牢记师长的嘱托，要在为祖国贡献青春力量中实现自己的人生追求，并表示学校会时刻关注、关心同学们的发展与成长。 
 
  
会上，招生就业处、团委负责人分别介绍了2019年我校服务西部志愿者的招募选拔情况。党委办公室、院长办公室，组织部，宣传部，学生处相关负责人以及相关学院党总支副书记参加了本次座谈会。 
（作者：巩姝言 摄影：李海兆 部门审核：董艳 编辑：曹凤杰） 
附： 
山东工商学院2019年志愿服务西部优秀学生名单           
 
 
 
