5月23日下午，山东交通学院院长陈松岩一行来校考察交流，院长杨同毅会见了客人并进行座谈，党委、院长办公室、发展规划处、学科建设办公室、教务处等部门相关人员参加座谈。  杨同毅对陈松岩一行来访表示热烈欢迎。他向客人介绍了我校的历史沿革、办学特色、人才培养和创业教育等工作，并着重介绍了我校财富管理特色建设情况。他指出，学校第三次党代会以来，紧密对接国家经济社会发展大局和教育发展大势，立足学校传统办学优势，明确了财富管理特色建设，开启了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程。他希望双方以此次交流为契机，进一步加强沟通联系，携手推动两校共同发展进步。陈松岩从学校的历史沿革、办学特色和发展规划等方面介绍了山东交通学院的基本情况。他对我校近年来取得的成绩表示衷心祝贺，并对我校在财富管理特色建设、人才培养、目标管理与绩效考核等方面的积极探索给予了高度评价。他表示双方要加强交流合作，推动共同发展。双方人员围绕落实学校发展规划与绩效考核、激发二级院部办学自主权、提升中外合作办学质量等方面进行了深入的交流讨论。  座谈结束后，杨同毅陪同陈松岩一行参观了“第二课堂成绩单”体验教育中心和“财富古今”文化长廊。（作者：任鹏飞、左杨 摄影：周俊录 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）