8月30日上午，学校召开贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》调度会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。郭金创指出，党的十八大以来，习近平总书记就加强学校思想政治理论课建设发表了一系列重要讲话，作出了一系列明确要求。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅专门印发《意见》。这充分体现了以习近平同志为核心的党中央对思想政治理论课的高度重视、对思想政治理论课教师的殷切期望、对学校立德树人工作的深邃思考。习近平总书记的重要讲话精神和《意见》为我校推进思想政治理论课改革创新提供了根本遵循。郭金创强调，思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。深化新时代学校思想政治理论课改革创新，要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，全面贯彻党的教育方针，聚焦立德树人根本任务。要提高政治站位，深化思想认识,把推进思想政治理论课建设作为一项重大政治任务,有组织和政策保证地加强思想政治理论课建设。要对标对表《意见》要求，立足学校实际，制定切实可行的思政课改革创新举措。要大力加强思政课教师队伍建设，不断提高政治素质和业务能力。要在重点学科建设、学位点申报、职称评审、激励机制、经费保障等方面予以重点支持，担当作为、狠抓落实，推动《意见》精神在学校落实落地。党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、学科建设办公室、人事处、教务处、科研处、财务处、马克思主义学院等相关部门负责人参加了会议。（作者：潘月明 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）     