经过周密安排，认真组织，2019年度廉政谈话工作于7月4日圆满结束。纪委书记张宗伟率全体纪委委员同学校各单位主要负责人共79人开展了“一对一”式谈话。
 
   
   廉政谈话正在进行。
  开展廉政谈话是校纪委落实中央纪委决策部署，立足教育、重点防范，前移监督关口的重要举措；是落实纪委“三转”工作要求，开展谈话、提醒，重点做好日常监督的重要手段；也是精准运用监督执纪“四种形态”，用好“第一种形态”防止“小毛病”变成“大问题”的具体实践。为保证谈话工作扎实有效开展，增强谈话的针对性和实效性，校纪委下发了《山东工商学院2019 年度领导干部廉政谈话实施方案》，对谈话的原则、方法、内容、组织与程序做了详细的布置，被谈话的领导干部也做了充分的准备。根据文件要求，被谈话人围绕领导班子及个人遵守党的“六大纪律”情况；贯彻落实中央八项规定精神和省委实施细则，反对形式主义、官僚主义情况；履行党风廉政建设主体责任、落实“一岗双责”情况；带头执行廉洁从政有关规定和报告个人有关事项情况；从严治党薄弱环节及需要重视或解决的问题；对进一步加强全面从严治党工作的意见和建议等6个方面内容向谈话人一一作了陈述，谈话人结合谈话对象的岗位特点，提出了有针对性的廉洁从政要求。张宗伟在总结廉政谈话时强调，领导干部一要进一步提高政治站位，旗帜鲜明讲政治。一切工作都必须从讲政治高度去思考、谋划和落实，要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把党中央的路线方针政策和学校党委的任务要求与本单位实际相结合，创造性地开展工作。二要进一步强化责任意识，切实扛起主体责任。各级党组织必须自觉把落实从严治党主体责任记在心上、扛在肩上、落在行动上，党员领导干部必须认真履行好党风廉政建设第一人职责，加强对教职员工的日常教育、管理、监督和惩处，精准运用监督执纪“四种形态”，重点解决好苗头性问题。三要进一步加强自身建设，做到打铁必须自身硬。党员领导干部要以身作则、率先垂范，慎独、慎微、慎言、慎行，树立领导干部的良好形象，严格落实中央八项规定精神，牢记“底线”“红线”，坚决不碰“高压线”，时刻绷紧政治弦。参加谈话的党员领导干部表示，廉政谈话就是一次严格的政治体检，接下来将根据反馈意见积极开展靶向治疗，进一步增强主体责任意识，履行好“一岗双责”，为建设风清气正的校园政治氛围和以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献一份力量。本次廉政谈话全面系统掌握了学校中层领导干部的思想动态，根据要求，《山东工商学院领导干部廉政谈话记录表》将存入干部廉政档案。（作者：韩长福 摄影：李海兆 部门审核：张启全 编辑：曹凤杰）