3月7日下午，在第109个“三八”国际妇女节即将到来之际，学校召开“倾情礼赞新中国·山商巾帼建新功”妇女代表座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话。党委副书记郭金创主持会议。白光昭认真听取大家的发言，充分肯定她们为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出的贡献，在社会生活和家庭生活中发挥的独特作用，并代表学校党委、行政向全校广大妇女同志致以节日的祝贺和美好的祝愿。白光昭以“秀外慧中看修养”为主题，从“美”“爱”“家庭”展开，向学校广大妇女同志提出要求和殷切希望。他希望，大家要时刻保持爱美之心，注重自身修为，展现新时代女性同胞精神风貌；要用爱去拥抱事业，将“爱校是一种品格”落到实处，学习女排、女篮精神，践行“四个所有”的工作理念，为学校财富管理特色发展建新业、立新功；要注重家庭、家教、家风，学习《我失骄杨》老一辈无产阶级革命家的爱情观，扮演好多重角色，树立正确的财富管理观，在服务经济社会发展和管理家庭理财中有所作为。他强调，大好春光好耕耘，广大妇女同志要珍惜风清气正、干事创业的向好局面，秉承革命的英雄主义和浪漫主义，发挥学校“半边天”的作用，满怀信心跟党走，扑下身子勤耕耘，为实现学校发展新突破而努力奋斗。郭金创在主持会议时强调，妇委会和全校广大妇女以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢记学校党委的嘱托和希望，用心体会白光昭书记的讲话精神，在工作、学习生活中注重修为、播种爱、传递美，注重家庭、家教、家风，紧紧围绕财富管理特色建设，主动作为、开拓创新，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出新的更大贡献，以优异成绩向新中国成立70周年献礼。会上，马先莹（数学88级校友）、李君、柴秀波、张鑫、吴丽梅、于东辉、李丽、姜爱英、高琴、齐琦、秦莉莉、傅明仪先后发言，她们围绕会议主题，分享工作和学习心得，畅谈推动学校事业发展的祝愿，表达对新中国成立70周年的祝福，全方位呈现了学校女教师和女大学生的智慧和风采。优秀女校友代表、女教师、女学生、各党群机关负责人、各党总支书记近40余人参加会议。（作者：黄秀莲、潘月明 摄影:李海兆、周海磊编辑：周海磊）