8月25日下午，院长杨同毅到工商管理学院、计算机科学与技术学院调研指导，并深入学生宿舍与联系班级学生面对面交流。  在听完工商管理学院、计算机科学与技术学院开学前准备工作等相关情况汇报后，杨同毅对两个学院新学期教职员工饱满的工作精神以及充分的开学准备给予了充分肯定。他强调，要以一流专业建设为目标，紧紧围绕“一个中心、两条主线”，聚集主责主业，强化财富管理特色建设，切实抓好教育教学、学科科研、高层次人才团队、思想政治教育等工作，用心用力，综合施策，擦亮学科专业底色。尤其要为专业教师提供必要的平台资源，要跟得上时代潮流，不断更新教学观念，运用大数据创新教学方式、丰富教学内容、完善课程体系，全面提升教师自身的业务水平，切实提高人才培养质量。他指出，辅导员作为学生成长成才的知心人和引路人，要站在教育者、管理者的高度，深入研究学生思想特点和成长成才规律，帮助指导学生自我体验与感悟，树立高远的奋斗目标，引导养成“自我教育、自我管理、自我服务、自我监督”的良好习惯。作为自身来说，不能仅仅满足于成为一名优秀的工作者、实践者，更要做一名哲学的研究者、思考者，结合现实问题，强化理论研究，不断提升自身的核心竞争力。在与联系班级学生代表座谈交流过程中，杨同毅结合自身经历为同学们答疑解惑，他希望同学们刻苦学习、练就过硬本领，并勉励大家树立高远的人生目标，向更高处攀登，矢志坚持、奋力进取，实现自己的人生价值。党委办公室、院长办公室、计算机科学与技术学院相关负责人陪同参加。（作者：樊立三 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）