3月30-31日，山东第一期全球区块链认证培训在我校举行。本次培训由中国区块链应用研究中心、中国金融博物馆与我校区块链应用技术学院联合主办，来自包括我校计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院、管理科学与工程学院和区块链应用技术学院在内的省内外近30名教师参加了培训。本次培训邀请数秦科技联合创始人、工业与信息化部信息化推进联盟区块链实验室副主任王毛路博士和北京太一云科技有限公司战略研究院执行院长、中科院大数据与区块链实验室副主任甘国华博士担任培训讲师。王毛路博士以《区块链技术的探索与应用》为主题，围绕区块链技术的原理及在生产与实践中的应用，并结合数秦科技的业务实践案例进行了详细的讲解。甘国华博士以《可信区块链的应用》为题，结合自身多年的理论与实践研究成果，多维度分析了区块链的本质、特点、层次与类型，并结合比特币、以太坊、超级账本等现有的区块链技术应用案例，系统阐述了区块链技术在国家战略、产业发展等领域的应用与发展现状。完成本次培训的学员可获得全球区块链商业理事会与互联网金融博物馆联合颁发的“全球区块链应用培训证书”。区块链应用技术学院将以此次培训为契机，深化与中国金融博物馆的合作，在课题研究、区块链技术应用与人才培训、选修课建设等方面持续推进。（作者：魏振波 部门审核：王永生 编辑：曹凤杰）