7月13日上午，学校领导干部会议在办公楼9楼会议室召开。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅总结上半年工作并部署暑期重点工作。校领导张宗伟、王艳明、刘向锋出席会议。会议由党委副书记郭金创主持。 
 
  
   
     
   
   学校领导干部会议现场。
  
       
白光昭充分肯定了上半年学校各项重点工作取得的成效。他强调，本学期以来学校各项工作总体稳中有进，全校师生充分发扬“爱校是一种品格”，锐意进取，取得了一定成绩，形成了人心思进、人心思上的向好局面。  
白光昭以“改进工作方法”为题作了讲话。他强调，要进一步改进工作方式方法，提升工作能力和水平。一要提高政治站位，坚持和加强党对学校工作的全面领导，坚持以党的政治建设统领党的建设，以党的建设统领办学治校各项工作。要把深入学习贯彻习近平总书记关于教育工作的重要论述和学校发展实际紧密结合起来，在学懂弄通做实上下功夫，推进学校事业发展。要深入贯彻落实学校党委的决策部署，紧紧围绕“一个中心、两条主线”和学校重点工作，久久为功，狠抓工作落实。二要追求实事求是，坚持问题导向、结果导向，反对形式主义、官僚主义，避免本本主义、理想主义。要以工作推进程度、困难解决程度为标准衡量工作成效，坚持理论联系实际，具体问题具体分析，科学高效推进工作。三要增强工作本领。要心怀崇高理想，服务国家经济社会发展全局，加强政治理论学习，结合所思所学解决实际问题，不断提升政治素养。要立足学校大局，加强教育理论学习，深刻理解教育内涵，把握教育发展规律和学生成长成才规律，不断提升教育素养。要走出舒适圈，以“逢山开路、遇水架桥”的智慧和勇气，以“踏石有印、抓铁有痕”的魄力和执着，担当使命，攻坚克难，不断提升业务能力。 
白光昭指出，要进一步落实责任，强化督办，紧盯关键，全力做好“不忘初心、牢记使命”主题教育活动、财富管理特色建设、充分发挥二级学院党总支主力军作用、人才和干部队伍建设、学生考研激励体制机制和学风建设、开放合作、重大事项请示报告、安全稳定以及庆祝新中国成立70周年、校庆等重要工作，以点带面，全面推动2019年各项工作再上新台阶。 
院长杨同毅从党建与思想政治工作、内部治理和特色建设、教育教学、学科建设与科研、人才队伍建设、学生教育管理、开放办学、办学条件与民生改善等八个方面，系统总结了学校上半年重点工作进展情况，简要部署了暑假期间重点工作。他强调，相关部门、二级学院要组织专题学习科研经费管理办法等相关制度，防范风险，教育引导全校教师合理、合法、合规使用科研经费。要维护学校党委行政政策的权威性，做到“执行必严、违反必究”。要持续优化学校网上办事大厅的流程，实现师生需求与服务流程优化的精准对接，切实提高数字化办公的工作效率和水平。 
杨同毅指出，全校上下特别是领导干部要树立起强烈的忧患意识和危机意识，增强加快学校改革发展的紧迫感、责任感和使命感，勇于担当作为，亲临一线、靠前指挥，切实做到守土有责、守土负责、守土尽责，踏踏实实工作，实实在在干事，为学校改革发展作出积极贡献。 
郭金创在主持会议时强调，要认真抓好暑期校园安全稳定和意识形态工作，抓好政治安全和意识形态安全，加强学生安全教育，强化对暑期社会活动的指导和监管，切实做好安全生产及安全管理工作，确保学校暑期平安稳定。 
机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加了会议。 
（作者：韩琳琳 摄影：李海兆 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）