在第35个教师节到来之际，9月5日上午，烟台市委常委、宣传部部长于永信在市教育局局长徐建敏的陪同下，来校走访慰问，向辛勤耕耘在教学和管理服务一线的教职员工致以节日的问候，并调研学校建设发展情况。学校党委书记白光昭、院长杨同毅陪同走访调研。   白光昭代表学校对于永信的到来表示热烈欢迎，并对烟台市委市政府一直以来对学校教师的关心关爱和学校发展建设的大力支持表示感谢。他谈到，第三次党代会以来，学校坚持以建设“双一流”为目标，牢牢抓住党的建设和财富管理特色建设两条主线不动摇，全面深化综合改革，全方位扩大开放办学，全面提高人才培养能力，推动学校实现特色发展、错位发展、高质量发展，加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学。他表示，学校将紧密依托优势学科专业，坚持立足烟台、服务山东、面向全国，深入推进校城融合、产教融合，以服务山东省八大发展战略为契机，继续为烟台经济社会发展提供强有力的智力支撑和人才支持。于永信详细了解了学校师生员工的学习、工作、生活情况，并调研参观了学校 “第二课堂成绩单”体验教育中心、“财富古今”文化长廊和山商书苑，他对我校在党建工作创新、财富管理特色建设、学生财商教育等方面的积极探索和取得成绩给予了高度赞扬。他表示，市委市政府高度重视山东工商学院的发展，全力支持建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学。他希望进一步深化校地合作，推动政产学研深度融合，实现学校内涵式发展与烟台经济社会高质量发展紧密对接，努力形成地方支持高校、高校服务地方的良性互动格局和良好合作局面，实现校地双方合作共赢。（作者：潘月明 摄影：刘海军 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）