9月12日下午，学校在办公楼10楼会议室召开《山东工商学院章程》修订工作会议。副院长徐世艾主持会议并讲话，相关职能部门负责人参加会议。
 
   
   会议现场。
  徐世艾传达了山东省教育厅关于推进第一轮高等学校章程修订工作的精神要求。他指出，此次章程修订旨在全面深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实党的十九大和全国教育大会精神，深入贯彻全省教育大会精神，认真贯彻执行中央、省委关于高等教育改革发展一系列重大改革决策部署和政策规定，确保高等学校管理正确的办学方向和育人导向。这次修订大学章程是新时代学校逐步完善依法自主办学、完善内部治理结构和更好履行人才培养、科学研究、服务社会和文化传承等职能的基本要求。他强调，一是提高认识，高度重视。学校章程是学校的最高自治性规范，要紧紧围绕第三次党代会后学校的重大战略部署和建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的奋斗目标，准确把握章程修订工作的基本原则，广泛听取吸收学校师生员工、广大校友、理事和社会各界合理建议和意见，确保章程成为学校事业可持续发展的总纲领。二是认真学习，明确要求。要密切结合上级最新政策和学校发展实际，以严谨务实的态度对章程逐条梳理，明确分工，压实责任，稳步推进。三是统筹安排，加强协调。要加强章程修订的顶层设计，严格督导，密切配合，高效的开展工作。四是保证质量，确保进度。要严格按照章程修订实施方案的时间节点推进工作，将学校改革和发展的成果、经验固定下来，保持章程的连续性、稳定性和权威性，确保学校事业发展的长期稳定。会上，发展规划处负责人就此次章程修订的背景、总体要求和原则、主要修订的内容、修改程序进行了解读，并就相关职能部门的任务分工进行安排和部署。与会人员对《山东工商学院章程》修订工作进行交流探讨，并提出意见和建议。（作者：丁雪菲 摄影：李海兆 部门审核：张献勇 编辑：曹凤杰）