
     3
   月31日上午，学校组织学生代表前往栖霞胶东革命烈士陵园开展以“缅怀英烈寄哀思，不忘初心奋前行”为主题的清明节祭奠活动，来自我校国旗班及各二级学院的100余名学生代表参加了本次活动。  祭奠仪式上，同学们严整有序地走进胶东革命烈士陵园广场全体肃穆奏唱中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》，国旗班礼兵代表全体人员怀着崇敬的心情向革命先烈敬献花圈，学生代表上前整理挽联，并共同向革命先烈默哀、鞠躬；随后，谢世闯同学出列发言，并带领大家庄严宣誓。仪式结束后讲解员带领全体同学进入革命烈士纪念堂参观，并向大家介绍胶东革命烈士陵园，讲述先烈鲜为人知的革命事迹，跟同学们讲理想、谈信仰、话忠诚，引导青年传承英烈精神，肩负青年的责任和担当。最后，全体同学有序地清扫革命烈士墓、瞻仰革命烈士碑，缅怀那些在烽火狼烟中浴血奋战、慷慨赴死的革命烈士。        参与此次活动的秦莉莉同学说道：“我们在书本上多次学到革命先辈的英雄事迹，但是真正来到这里，站在烈士墓前，聆听先辈们的丰功伟绩，这对我们来说是一次刻骨铭心的思想洗礼，是一堂非常生动的思政课程”。（作者：巩姝言   部门审核：董艳   编辑：周海磊）
   
                     