       11月27日上午，孙国茂、张盛平特聘教授聘任签约仪式在10楼会议室举行。院长杨同毅出席仪式，与孙国茂、张盛平签署特聘教授工作合同，并颁发特聘教授聘书。          党委书记白光昭亲切接见了孙国茂教授。他对孙教授的加盟表示热烈欢迎和诚挚感谢。他表示，第三次党代会以来，学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，立足学校办学优势，确立了财富管理办学特色。当前，学校正处在财富管理特色建设的关键时期，希望孙教授能充分发挥自身专业特长，加强团队建设，不断聚集优势资源，为学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献力量。          杨同毅表示学校正在为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而努力奋斗，对孙国茂、张盛平2名教授的加盟表示热烈的欢迎，同时高度赞赏了他们取得的优秀研究成果。他指出，学校致力于打造和谐集体，找准学科发展战略方向，特别是在今后长期合作的道路上，殷切希望2名教授结合自身学术研究特点，结合学院特色学科建设进行科学规划，对学院青年教师队伍的成长发展和学术研究加以指点，帮助他们少走弯路。他同时希望，学院的青年教师在学习交流的过程中，认真学习2名教授身上的优秀品质，不仅在思想上得以勉励，更要在工作中形成动力，为学校的发展做出更大贡献。会上，孙国茂、张盛平分别介绍了自己的研究成果和学术贡献。他们表示将尽自己所能，认真履行职责，积极开展工作，将研究成果与学院的学科发展紧密结合，打造高质量高水平科研、教学团队，为山东工商学院的发展贡献自己的力量。发展规划处、人事处、教务处、科研处、研究生处、金融学院、计算机科学与技术学院主要负责同志及团队教师代表参加仪式。（作者：韩程远  摄影：李海兆  部门审核：张延东  编辑：曹凤杰）       