  12月10日，山东省应急管理厅一级调研员刘桂法在烟台市应急管理局副局长张广民的陪同下莅临我校进行调研交流。副院长徐世艾，山东应急管理学院相关负责人、烟台淼盾物联技术有限公司董事长董利锦等参与调研座谈。
   
     徐世艾在致辞中对专家组来我校调研指导工作表示热烈欢迎，并详细介绍了我校的办学历史、发展现状以及财富管理特色建设情况。山东应急管理学院相关负责人就山东应急管理学院的成立、科研平台、教学条件、人才培养及社会服务等方面向调研组专家进行了详细汇报，介绍了学院安全工程专业的建设情况、未来专业发展规划及为山东省和地方应急管理人才培养情况。山东应急管理学院合作方烟台淼盾物联技术有限公司董事长董利锦向专家组介绍了公司情况及业务拓展领域，展示了城市应急管理云平台的建设情况和各项功能，并现场演示了MESH电台在保障抢险救灾、应急通信等场景下的快速搭建和机动部署功能。刘桂法在听取汇报后对山东应急管理学院的建设工作给予了高度评价，对山东应急管理学院集合行业资源，带动省内产教融合发展等方面的工作给予肯定。他强调，应急管理产业是山东省经济发展和新旧动能转换的未来关键增长点，应充分发挥高校在科技应急、应急动员、防灾减灾、风险识别等领域的安全管理教育，加强政、产、学、研、金、服、用在应急产业发展中的融合作用，推进全省应急产业发展。（作者：史俊伟  部门审核：温国锋编辑：曹凤杰）    