4月23日上午，学校党委理论学习中心组召开2019年第三次学习会。党委书记白光昭主持会议并讲话。院长杨同毅领学《政府工作报告》第二部分内容并谈心得体会。党委副书记郭金创传达了习近平总书记为第五批全国干部学习培训教材所作《序言》以及省委组织部、省委宣传部《关于认真学习贯彻习近平总书记为第五批全国干部学习培训教材所作〈序言〉精神的通知》文件精神。党委理论学习中心组成员参加学习会。白光昭在主持学习时指出，要深入学习领会习近平总书记所作《序言》的重要精神，坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为重中之重，贯彻落实好学校党委“关于第一时间学习习近平总书记重要讲话精神”的制度要求，努力提升科学工作方法和逻辑思维能力，为学校事业发展提供强有力保障。
   
   白光昭强调，要善于学习。面对当今世界百年未有之大变局，必须更加崇尚学习，要把学习当作内心自发行为，当作一种生活方式，提高认识学、融入日常学、自觉主动学，正确处理好“为什么学”“学什么”“怎样学”的关系，进一步增强学习能力，掌握学习方法，多思多想、学深悟透，知其然又知其所以然。白光昭指出，要学以致用。领导干部的学习水平，在很大程度上决定着工作水平和领导水平。要通过与时俱进地学习，不断增强适应新时代党和国家事业发展要求的能力，努力把学习成效转化为新时代新作为新担当的热情动力，转化为认识问题、破解难题的素质能力，转化为推动学校事业改革发展的实际举措和行动。白光昭指出，2019年全国“两会”是在全面建成小康社会关键之年召开的一次重要会议，意义重大、影响深远。要提高站位，深刻认识深入学习贯彻全国“两会”精神的重大意义。要进一步提高政治站位，不断树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，凝心聚力、统一共识，努力办好党和人民满意的高等教育。白光昭指出，要学思践悟，做好全国“两会”精神的“结合”“转化”文章。要把学习全国“两会”精神与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，与落实学校第三次党代会精神结合起来，与服务新旧动能转换重大工程结合起来，更加科学地谋划工作，拿出更加优化的顶层设计和务实管用的工作举措，推动学校各项工作取得新发展。白光昭强调，要务求实效，进一步解放思想，打造亮点突出特色，写好学校事业发展大篇章。要抓住新时代的历史机遇，扎实推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设，全力推动党中央总体部署和工作要求在学校真落地、见实效，以优异成绩向新中国成立70周年献礼。杨同毅指出，2019年召开的全国“两会”，总结了过去一年在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家各项事业、各方面工作取得的巨大成绩，为推动党和国家事业发展凝聚了广泛共识、明确了工作任务、指明了行动方向。杨同毅强调，全校上下要深入学习贯彻全国“两会”精神，牢牢把握全国“两会”精神的核心要义和精神实质，学深悟透、融会贯通，要把学习全国“两会”精神与学校工作部署紧密结合起来，精心谋划，担当作为，狠抓落实，确保学校各项事业取得实效。学习会上，党委宣传部石永昌领学《政府工作报告》第三部分“2019年政府工作任务”相关内容，并谈心得体会。（作者、摄影：李海兆 部门审核：石永昌）