  12月23日，学校在办公楼9楼会议室召开正处级干部交流调整任前集体谈话会。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委副书记郭金创宣布正处级干部任免决定，全体交流调整的正处级干部参加会议。白光昭指出，学校党委高度重视中层领导班子和处级干部换届工作，严格按照换届工作方案，结合学校事业发展和工作需要，根据学校机构设置、岗位设置，以及现任正处级干部岗位申报情况，结合干部一贯表现、优势特长，按照德才兼备、以德为先，五湖四海、任人唯贤，事业为上、以事择人、人岗相适的原则，发扬民主、充分酝酿、慎重研究，稳步推进干部轮岗交流，着力优化班子结构，增强整体效能，推动学校事业发展。对于本次交流调整的正处级干部，白光昭提出五点要求。一是要始终把讲政治作为首要标准。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要提高站位，坚持把主题教育成果转化为具体行动，从全局高度看待个人的进退流转。要弘扬正气，杜绝“地下组织行为”等不正之风。要讲规矩，深刻领会党委的意图。要提高境界，引导言论形成正能量。要统筹兼顾，按照要求做好工作交接。二是要不断增强综合素质和本领。要发扬爱校是一种品格，靠自我磨炼、靠实践锻炼，采取多种形式提高素质。要认真贯彻落实第三次党代会部署，时刻牢记学校党委、师生员工的期望和嘱托，做服务大局、担当作为好干部的表率，不断适应新时代、实现新目标，不断加强党性修养、筑牢信仰之基，加强政德修养、打牢从政之基，严守纪律规矩、夯实廉政之基，健全基本知识体系、强化能力之基。坚持敢于担当、干事创业，立足本职、奋发有为。三是要积极担当作为，站好最后一班岗。这次调整适逢岁末年初，各项工作都在进行年度总结、考核，下一步工作规划等都在关键节点，要确保完成原岗位任务，做好工作交接，做到人走物交账清、阳光离任。要尽快到新的岗位履职，转变角色、找准定位，紧紧围绕党委“一个中心、两条主线”的战略布局，坚持“四个所有”工作理念，做到信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬，提前筹划谋发展，加强协作抓落实。四是要保持谦虚谨慎、戒骄戒躁。努力做参与者、贡献者，绝不做旁观者。要把善于共事作为觉悟、素养，作为能力、本事，更好的履职尽责，适应岗位要求。要在干事创业中团结同志，汇聚众人的智慧和力量，不计个人得失，做到“君子和而不同”。要从学校发展的大局出发，把本职工作放到全局工作中去把握、去运筹。要保持奋斗精神，勇于在艰苦奋斗中净化灵魂、磨砺意志、坚定信念，为实现学校第三次党代会确立的目标、实现特色发展的突破、实现开放式办学的突破而团结奋斗。五是要廉洁自律，树立正气。要强化廉政意识，坚定履行一岗双责，做严守政治纪律、政治规矩的表率，始终把公道正派作为第一操守。始终坚持对党忠诚、无私奉献，始终把作风好作为第一要求，注重廉洁自律，坚持“高线”，守住“底线”。要时刻把广大师生的利益放在第一位，坚持公平公正，自觉接受监督，时刻保持清正廉洁的本色。白光昭希望大家在新的岗位，能够振奋精神，适应新生态、释放新活力、提升新能力，不断增强创新意识，研究新情况、解决新问题，努力开创新局面，在建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学进程中建功立业，为中国高等教育发展贡献更多山商智慧、山商方案、山商力量！（作者：付康康   部门审核：张京磊   编辑：曹凤杰）
   
    