      11月14日下午，校长杨同毅、副校长龙希利来到学校新建设的“小集中”浴室，检查指导浴室运行工作。            杨同毅一行先后来到东校区24#、25#、26#学生公寓、西校区10#学生公寓的“小集中”洗浴现场察看了设备运行情况和洗浴设施现场，听取了后勤管理处和洗浴企业负责人关于前期建设施工和运行情况的汇报，并与学生亲切交谈。在了解了相关情况后，他对后勤管理处卓有成效的工作给予充分肯定，他指出，学生浴池改造项目是学校今年的重点民生项目，是校党委关心民生、解决民生问题的重要体现。他希望在改造和运行期间要在硬件到位、环境改善的同时体现校园文化。要把学生当作自己的孩子，把学生洗浴当成一项重要的工作，增强服务意识，提升服务水平。“小集中”洗浴是学校洗浴社会化项目的一部分，目标是“洗浴不出楼，洗浴更方便”，近距离地为学生提供优质的洗浴服务。目前合作方已投资763万元，采用“空气源热泵机组+太阳能+余热回收”高效制热新技术，助力节能校园建设，在东校区24#、25#、26#三幢学生公寓、西校区9#、10#、12#、13#、18#、19#、20#等七幢学生公寓建设了“小集中”浴室，17#、21#学生改造了房间内的淋浴设施。
   通过多方调研，科学论证设计，东、西校区共新增淋浴喷头559个。洗浴系统采用手机预约模式，可实时查看浴位的使用情况，无需排队。新建设的“小集中”浴室在10月份已陆续全部投入运行，深受学生青睐。下一步学校将对东、西校区洗浴中心进行改造升级，并对暂时不具备改造条件的东校区20#公寓、西校区11#公寓设计论证，择机改造，提供高品质便捷的洗浴服务。（作者：贾秀龙  部门审核：姜宗建  编辑：曹凤杰）         