8月7日、8日下午，副院长龙希利带领相关人员深入学校暑期维修改造和基建工程施工现场，慰问施工人员，了解检查工程进展情况。龙希利先后来到西校区17号留学生公寓、19号学生宿舍楼、东校区17、18号学生宿舍楼、第二教学楼、西校区新建学生公寓、综合实验楼、地下通道等施工现场，实地查看了施工现状和进度情况，听取了工程施工方有关情况的汇报，并向有关人员了解工地施工过程中遇到的问题和解决方案。他对工程前期取得的成绩表示充分肯定，同时，围绕保障学校新学年顺利开学提出了具体要求。龙希利指出，按照暑假东西校区调整的规划要求，今年假期进行的维修改造项目时间紧、要求高，既要保证工程质量，又要确保工期要求。要将洗浴改造项目做成精品工程、示范工程，在保障师生正常洗浴的前提下，先行建设新增浴室和入室洗浴，争取新学期投入使用。龙希利强调，各相关部门、施工单位要密切协作，确保各项目按期、有序、安全地组织实施。他要求，一是要高度重视工作协调，确保工作高效率。学生公寓施工进入最后冲刺阶段，要进一步科学统筹规划好各施工作业单位之间的安排、协调，确保施工作业不干扰、不冲突。二是要准确掌控质量进度，保证按期完成任务。要始终把工程质量、进度放在首要突出位置，切实做好施工各环节、细节的管理掌控。三是要强化施工管理，切实保证施工安全。越是到最后阶段、越是到关键时期、越是要强化安全管理，加大管理力度，排查安全隐患，杜绝安全事故。为进一步提升校园环境和服务保障功能，今年暑期维修改造工程共设计了17个民生工程项目、西校区3个在建楼宇项目以及地下通道出口改造项目，各项目目前整体进展顺利。为打造师生满意工程，学生处、后勤管理处、基建处等部门精心组织、严格管理，战高温斗酷暑，齐心协力，坚守岗位，确保各项目按计划稳步推进，以精益求精的工作态度和细致的工作作风做好工程收尾工作，以崭新的面貌迎接新学期的到来。学生处、后勤管理处、基建处相关人员陪同检查。（作者：贾秀龙 周卫平 部门审核：姜宗建 编辑：曹凤杰）