9月7日上午，国际商学院召开2019级新生家长见面会暨美国莫瑞州立大学合作项目推介会。副院长王艳明、美国莫瑞州立大学助理副校长Guangming Zou、美国莫瑞州立大学教授Steve Leawell、国际商学院领导班子成员、新生辅导员及500余名新生家长参加。王艳明在致辞中对2019级学子踏上人生的新旅程表示祝贺和欢迎。她从学校的发展脉络、发展定位、师资力量、学科建设、人才培养、中外合作办学等方面作了简要介绍。她指出，我校第三次党代会提出了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的奋斗目标，我校将不断加强中外交流合作的广度和深度，建立中外合作交流项目，将中外合作办学建设得更具影响力，为学生创造更多国际交流的机会，让学生具备必要的历史知识、健康的身心素质、宽广的国际视野、较强的创新能力，为社会发展建设贡献青春智慧和力量。国际商学院负责人在会上提出，希望家长学会放手，引导学生主动独立地处理自己的事情；一如既往关注学生在校情况，构建良好家校互动模式；鼓励学生树立远大理想目标，合理规划大学生活；借助中外合作交流平台，开阔视野，在大学四年交出一份满意的答卷。2019级新生辅导员表示一定不负家长所托，倾心付出，真情呵护，做学生成长成才的人生导师和健康成长的知心朋友。会上简要介绍了我校中外合作办学的四所合作院校并详细解读了2+2、4+0、4+X国际化人才培养模式。美国莫瑞州立大学助理副校长Guangming Zou、美国莫瑞州立大学教授Steve Leawell做专题报告。两位教授播放了美国莫瑞州立大学的宣传片，从该校的办学宗旨、发展定位和历程、学科建设、师资力量、人才培养、校园文化、建筑设施等方面作了详细介绍。会后，学院领导班子成员与学生家长进行了亲切的互动交流。（作者：刘颖 部门审核：肖烨 冯军 编辑：曹凤杰）