9月16日下午，学校组织开展2019年度新生防震避险暨消防安全疏散逃生演练。纪委书记张宗伟、莱山消防大队参谋曲明、军训部队负责人李洪晶莅临现场观摩指导。
 
   
   消防演练现场。
  
 
   
   消防演练现场。
 14时，演练正式开始。新生首先按演练方案要求在学生宿舍内就近进行防震避险模拟演练，然后进行了烟雾环境下的消防安全疏散逃生演练，军训教官、宿舍管理人员、安保人员迅速组织楼内新生有秩序地撤出公寓楼，抵达安全避险地点。14时30分，参加演练的新生在综合楼广场集合，现场观摩了高层建筑的疏散逃生、高层建筑灭火、水带连接以及使用灭火器现场灭火等课目的演练。在演练过程中，莱山消防大队官兵还结合演练课目内容对宿舍楼、实验室等重点消防安全部位如何预防火灾的发生、如何处置初起火灾、发生火灾时如何报警、发生地震和火灾时如何进行疏散逃生等安全基础知识进行详细讲解，使新生对防震避险和消防安全有了直观的感受，切实提高了演练效果。为有效提高安全防范意识，学校还邀请莱山区消防大队30多位教官采取小班授课的方式，于9月11日晚为2019级全体新生开设了安全知识教育课程，课程内容主要包括消防安全基础知识学习、观看消防安全和国家安全警示教育片等。通过安全教育及消防应急演练，全体新生进一步巩固了对课堂教学内容的理解和掌握，进一步增强了消防安全意识，有效掌握了常用消防器材的基本使用方法，提高了发生地震、火灾等突发事件时的应对和疏散逃生能力。演练活动也有效提高了学校相关职能部门应对突发事件的协同配合、应急处置和指挥调度能力。
 
   
   学校为新生上安全知识教育课。
   党委办公室、宣传部、学生处、教务处、校医院等相关部门参与了演练的各项筹备和组织保障工作。（作者：孟兆臣 摄影：李海兆 宋栋 部门审核：杨卫华 编辑：曹凤杰） 