  12月25日，党委书记白光昭分别到公共管理学院、金融学院宣布干部调整决定并讲话。党委组织部、党委宣传部、党委教师工作部、发展规划处有关负责同志，公共管理学院领导班子成员、金融学院全体教职工参加会议。    白光昭在讲话中指出，财富管理特色建设是学校事业发展的必然选择。从古希腊色诺芬的《经济论》到现代经济学之父亚当·斯密的《国富论》，再到马克思的《资本论》、陈焕章的《孔门理财学》，从中外历史的发展角度来看，人类发展史就是一部财富创造史。第三次党代会以来，学校紧密对接经济社会发展需求，顺应社会历史潮流，立足学校办学优势，确立了财富管理特色发展方向，既是顺应时代发展趋势的必然要求，也是内涵式高质量发展的历史机遇，更是实现学校后发优势、后来居上的根本选择，有利于促进优化全省、全国高等教育体系，为中国高等教育特色建设事业拓路领航、积累经验，具有开山之功。白光昭强调，“双一流”建设重在特色，是学校发展的生命力所在和必由之路。必须坚定不移推进财富管理特色建设，确定独特优势，实现跨越式发展。公共管理学院、金融学院在特色建设中具有特殊重要地位，要进一步发挥“头雁效应”，努力在财富管理特色建设中走在前、做表率。全校各部门、二级院（部）和全体教职工，都是财富管理特色建设的参与者、贡献者，要发扬爱校是一种品格，以“逢山开路、遇河架桥”的精神锐意进取，以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头善做善成。坚守干事创业的定力，锻炼敢闯能拼的内力，形成不达目的不罢休的合力，做到重点再聚焦，选准攻坚突破的主攻方向，攻坚突破、创新驱动、开拓进取，担当作为、寻杆对标、狠抓落实，实现突破式发展、内涵式发展。白光昭要求，一要科学编制发展规划。要强化顶层设计，结合学校财富管理特色建设“三步走”发展目标、“十四五”规划编制，制订学院发展的三年规划，明确目标任务，理清发展思路，以全球视野谋划和推动事业创新发展，以特色建设带动学院整体高质量发展，坚定信心奔一流。二要着力打造核心团队。要注重专业精神和专业能力，加强人才队伍建设，带动和引导更多师生加快转变观念、抢抓机遇，做到方向再明确、本领再提高，练就攻坚突破的过硬素质，着力打造一支数量充足、素质优良的高水平人才队伍，为健康可持续发展提供坚实的人才储备。三要发挥平台作用。持之以恒夯实现有合作平台，聚焦特色拓展创新平台，坚持引进来、走出去，加强与国内外金融机构、财富管理机构密切联系，扎实开展深度合作，全面推进治理体系和治理能力现代化建设，全方位扩大开放办学，在人才培养、学术研究、教材编写等方面取得新突破。四要推出标志性品牌成果。在教学科研、学科专业、人才培养、服务地方等方面，产出一批高质量成果，着力攻坚解决制约发展的难事，办成具有标志性成果的大事，做好师生关心的实事，推动“双一流”大学建设取得实质性突破。    白光昭强调，这次对二级院（部）领导班子的调整，是党委根据学校事业发展和工作需要，发扬民主、充分酝酿，反复研究、通盘考虑做出的决定，学校党委对二级院（部）新的领导班子寄予厚望。一要团结干事敢担当。牢固树立全局观念和大局意识，注重打造忠诚、干净、担当的坚强领导集体，切实增强责任感、使命感，带领全体师生，勇立潮头担当新使命，奋发有为创造新业绩，直面发展存在的重点、难点问题，振奋精神、勇挑重担，团结协作、攻坚克难，形成开拓进取、团结和谐的工作氛围，营造心齐气顺、团结奋进、干事创业的发展环境。二要坚定信心创一流。要认清经济社会发展趋势，把握高等教育发展规律，充分发挥党总支主力军作用，坚决贯彻“一个中心、两条主线”工作思路，团结带领全体师生坚定发展信心，聚焦财富管理特色建设，鼓足干劲、争创一流，在实干中破解难题，在实干中抓住机遇，以不获全胜、绝不收兵的信念,做到干在实处、走在前列，真正做出标准、做出榜样，奋力开创财富管理特色建设的新局面。三要不忘初心干事业。要树立崇高理想，陶冶高尚情操，提升人生境界，发扬钉钉子的精神，以“功成不必在我”的境界，“咬定青山不放松”的担当，不动摇、不懈怠，解放思想大胆干、步步为营扎实干、敢于碰硬较真干、一任接着一任干，攻坚克难、久久为功，实现人生价值，在财富管理特色建设、高等教育事业发展史上，留下浓墨重彩的一笔。会上，党委组织部负责同志宣读了党委关于干部调整的决定。新的二级院（部）领导班子、领导干部纷纷表示，坚决拥护党委的决定，牢记嘱托、履职尽责。坚决贯彻党委的决策部署，紧紧依靠和团结带领广大师生，把握发展机遇，打造二级院（部）准办学实体，切实增强办学治校能力，努力开创事业发展新局面。（作者：潘月明  摄影：周俊录  李海兆  编辑：曹凤杰）   