为加快推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设进程，9月26日下午，财富管理特色建设领导小组第三次扩大会议在办公楼9楼会议室召开，党委书记白光昭、院长杨同毅出席会议并讲话，校领导郭金创、徐世艾、王艳明、刘向锋参加会议。会议由院长杨同毅主持。  
 
   
   学校召开财富管理特色建设领导小组扩大会议。
   会上，财富管理特色建设牵头部门、相关部门和17个二级院部就财富管理特色建设前期工作和下一步工作打算作了工作汇报。在听取汇报后，白光昭带头重温了学校财富管理特色建设“三步走”的奋斗目标。他指出，前一阶段全校上下坚持“一个中心、两条主线”不动摇，围绕特色建设做了大量工作，形成了干事创业的良好氛围，取得了一系列卓有成效的成绩。但也存在特色发展不平衡、不充分的问题，下一步工作要进一步统一思想，提高认识，主动谋划，狠抓落实，各自为战，协同作战，久久为功，全力推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设进程。白光昭强调，要从学习习近平总书记关于教育的重要论述入手，从推进学科体系、教学体系、教材体系、管理体系建设四个方面发力，全面实施学校财商教育，确保特色建设取得新突破。他指出，一是要加强财富管理学科群建设；二是加强人才培养体系建设，全面提升财商教育核心竞争力；三是加强教材体系建设，重点编写财富管理经典系列丛书和财富管理基础研究资料，以财商教育为切入点打造思政金课；四是抢占财富管理资格认证制高点，发挥好校友的作用，打造网络、学报、学会、协会、研究会、联盟等财富管理生态系统；五是加快成立财富管理专家委员会，积极培育财富管理师资队伍和财富管理科研团队，加强习近平新时代中国特色社会主义思想与财商教育的研究；六是开展财富管理高质量合作交流，加强与境外、国外知名高校和金融机构的合作，产出一批有国际影响的合作成果；七是校园文化建设要突出财商特色。最后，白光昭特别指出，要正确处理好财富管理特色建设与财商教育之间的关系。杨同毅在主持会议时肯定了学校前期的相关工作，对下一步工作提出了要求。他指出，特色建设是学校的战略发展方向，学校的各项工作都要围绕特色建设来展开。要进一步理清学科建设与特色建设的关系，明确财富管理的内涵和外延，突出学科的特性、特质和特点，使特色成为学科研究的载体和方向。特色建设要狠抓落实、务求实效，要进一步提高认识、增强本领，精益求精、追求卓越，扎实推进各项相关工作。特色建设要有针对性，要找准定位进行深层次的挖掘，持之以恒的做下去，逐渐形成体系，提升特色建设的显示度。党委办公室、校长办公室、组织部、宣传部、学生处、团委、发展规划处、人事处、教务处、科研处、研究生处、国际合作与交流处、图书馆、学报编辑部主要负责同志，各二级院（部）党总支书记、院长（主任）参加了会议。(作者：任鹏飞 摄影：李海兆   部门审核：张献勇)    