4月22日，学习习近平总书记关于五四运动的历史意义和时代价值的讲话精神座谈会在办公楼10楼会议室举行，副院长刘向锋出席座谈会并讲话。刘向锋谈到，习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习的讲话中充分肯定了五四运动的历史意义和时代价值，对新时代加强五四运动和五四精神研究指明了前进方向、提出了重要要求。学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，就要深刻领会五四运动的历史意义，深入挖掘五四精神的时代内涵，以史为鉴、以史为师，团结一心朝着五四先驱们梦寐以求的民族复兴目标奋勇前进。
   
   他指出，习近平总书记在讲话中强调要深入研究五四运动和五四精神，加强对广大青年的政治引领，引导广大青年自觉坚持党的领导，听党话、跟党走，为团员青年的成长成才进一步指明了方向，作为高校的共青团干部任重而道远。我们要聚焦立德树人，在团员青年中厚植爱国主义情怀，教育引导青年学生坚定理想信念，树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，继承老一辈革命家的远大志向，为实现中国梦贡献自己的青春力量。学校团委将以纪念五四运动100周年系列活动为契机，深入开展学习习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神主题活动，引领广大青年学子牢记习近平总书记的嘱托，更好地继承与弘扬五四精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以青春之奋斗努力建功立业，体现新时代青年的积极风尚和价值追求。座谈会上，参会人员集体观看了五四运动专题视频并交流了对习近平总书记讲话精神的体会、感悟。团委负责同志、各学院团总支书记参加本次座谈会。（作者：巩姝言 部门审核：董艳）