5月14日下午，学校辅导员队伍建设座谈会在办公楼九楼会议室召开。党委书记白光昭出席并讲话。副院长刘向锋主持会议。辅导员代表结合工作实际，围绕辅导员队伍建设、工作职责、个人发展等方面分享思考和感悟。在听取了辅导员代表的发言后，白光昭指出，辅导员是开展大学生思想政治教育的骨干力量，是学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者，是学生成长成才的人生导师和健康生活的知心朋友，肩负着培养德智体美劳全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人的神圣使命。白光昭要求，全体辅导员一要增强职业自豪感和使命感。辅导员对学生世界观、人生观、价值观的形成具有示范和导向作用，责任重大、使命光荣，要从思想认识上进一步增强职业自豪感和使命感；二要不断提高个人修养。要进一步提高政治站位，增强学习贯彻习近平总书记新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的思想自觉和行动自觉，切实提高政治修养、品德修养和业务素养，用高尚的人格感染学生，以深厚的理论功底赢得学生，做到言传和身教相统一；三要坚持以学生为中心的工作理念。所有工作都要围绕学生、关照学生、服务学生，把学生对成长成才的渴求作为事业的奋斗目标，充分认识到学生发展、个人发展、学校发展的统一性；四要突显财富管理特色，培养学生“四项素质”。财商教育和“四项素质”培养，既是德智体美劳全面发展的具体体现，也是重要的实现途径，需要不断加强教育引导，促进学生智商情商财商协调发展；五要坚持问题导向，强化责任担当。全体辅导员要求真务实、勇于担当，力戒形式主义，深入师生、深入社会开展调查实践，广泛开展交流学习，在“比学赶帮超”中钻研学习、提高；六要善于运用新媒体新技术。辅导员要创新工作路径，积极推动思想政治工作传统优势与信息技术高度融合，加强与学生的网上互动交流，运用新媒体加强对学生的思想引领、学习指导、生活辅导和心理咨询等工作。白光昭强调，相关部门要采取有效措施，创新培训形式、加大学习力度、提升服务水平，促进辅导员进一步树立爱校品格、拓宽工作视野、创新工作方法、提高业务水平，打造强有力的辅导员队伍，为实现学校第三次党代会确立的奋斗目标做出应有的贡献。刘向锋在主持会议时指出，全体辅导员要不断坚定理想信念，提高政治站位，增强学习能力，以舍我其谁的使命感、只争朝夕的紧迫感、春华秋实的成就感，落实“四个所有”的工作理念，切实把学生工作全面融入到学校发展大局，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而努力奋斗。座谈会上，党委学生工作部负责人就学校辅导员队伍建设现状进行简要说明。党委学工部负责人、各学院党总支副书记、辅导员代表参加座谈。（作者：王宏伟 摄影：刘海军 部门审核：李新瑾 编辑：曹凤杰）