10月23日上午，副院长龙希利深入学生宿舍开展专题调研，并参加联系班级会计181班主题班会。
   
    
班会上，龙希利与同学们亲切交谈，了解关心同学们的学习和生活情况。十位同学分享和畅谈了进入大学二年级后在专业学习、技能培训和就业规划等方面存在的问题和困惑，龙希利结合自己的经验体会给同学们进行了耐心解答，并对同学们提出了三点要求：一是要珍惜大学学习生活，明确方向目标，做好就业规划；二是要将学习能力的培养作为首要任务，提升自身综合素养，全面成长成才；三是树立正确的人生观、世界观、价值观，遵从自己的内心，充分了解自己，积极参加实践活动，培养逻辑思维能力，拓宽专业视野。班会后，龙希利实地走访调研了23号学生公寓，进一步查看了同学们的学习与生活情况。 
    
自“不忘初心、牢记使命”主题教育专题调研工作开展以来，龙希利坚持问题导向，聚焦“为民服务解难题”，先后通过召开会计学院师生代表座谈会、信息与电子工程学院教师代表座谈会、全校师生代表座谈会、深入教室听课、与联系学院、党总支、党支部、党外知识分子和优秀青年教师等进行面对面谈心谈话、开展线上线下调查问卷等多种方式进行了基层调研。本次主题班会的开展，是贯彻“增强服务意识创新管理模式 提高保障效能”专题调研的具体举措，进一步加深了师生沟通，拉近了师生距离。
    
会计学院党总支负责同志和班级辅导员陪同参加主题班会和宿舍走访调研。
    
（撰稿：栾佳明 审核：姜宗建　编辑：曹凤杰）
    
