8月11日，由《统计研究》杂志社主办，我校统计学院承办的全国统计类期刊办刊经验交流会在我校召开。来自《统计研究》《管理世界》《统计与信息论坛》、中国社会科学评价研究院期刊与成果评价研究室、中国人民大学书报资料中心、《中文社会科学引文索引》（CSSCI）等20余家出版单位的主编、副主编以及相关人员50余人汇聚一堂，共同就“交流办刊经验、提升办刊质量”这一主题进行研讨。副院长王艳明出席会议并致辞。
 
   
   副院长王艳明在交流会上致辞。
 交流会上，王艳明对与会代表莅临我校进行学术交流表示衷心感谢和热烈欢迎。她介绍了学校的历史沿革、财富管理特色建设、科学研究、学科建设、期刊出版等情况以及统计学科和统计学院的基本情况和发展历史。她指出，互联网时代，学术期刊依然是学术交流的重要平台和科研信息传播的重要载体。做大做强全国统计类期刊意义重大，这既需要顶层设计，也需要社会各界协同推进。她希望，此次会议能够打造一个交流办刊经验、提升办刊质量、分享最新教育科研成果的平台，有效指导大家深入开展科学研究，提高科研质量，从而进一步提升我国学术论文的水平、品质和影响力。《统计研究》《调研世界》主编闾海琪在致辞中对我校高质量的会议组织服务表示感谢。他强调要通过交流会不断促进统计类期刊的共同发展，提高办刊质量，从而不断助推统计学科和统计科学研究的蓬勃发展。《管理世界》副主编闫妍、《财贸研究》常务副主编盛明泉、《统计与信息论坛》原执行主编杜一哲、中国社会科学评价研究院期刊与成果评价研究室副主任苏金燕、中国人民大学书报资料中心经济编辑部主任张皓分别通过精彩报告展示了办刊经验以及最新研究成果，并就统计学界如何支持统计类期刊发展进行了研讨交流。（作者：蔡超 摄影：刘海军　部门审核：解晓亮 编辑：曹凤杰） 