2019年，学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深入贯彻落实全国全省教育大会精神，落实立德树人根本任务，秉承“一个中心、两条主线”的工作思路，坚持“四个统领”，全面深化综合改革，全方位扩大开放办学，全面提高人才培养质量，全面推进治理体系和治理能力现代化建设，学校的知名度和社会影响力得到大幅提升。
  
  
全校师生凝心聚力、奋发有为，学校各项事业蓬勃发展，取得了骄人的成绩。为积聚接续奋进的动力、继往开来，现梳理并总结学校2019年度“十件大事”，全面反映过去一年学校在 “不忘初心、牢记使命”主题教育、党的建设、学习党的十九届四中全会精神、财富管理特色建设、人才培养、科学研究等各方面取得的重要成绩，以期进一步激发广大师生知校、爱校、荣校、兴校的情怀，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而不懈奋斗，推动学校各项事业在新的一年再创辉煌。
  
1、深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育
  
根据中央和省委要求，按照“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿于主题教育全过程，聚焦主题主线，以实际行动将主题教育与党的建设、办学治校有机结合，奋力推进“不忘初心、牢记使命”主题教育工作高标准起步、高质量开展。山东卫视以“畅通渠道，让群众参入并监督主题教育全过程”为题进行了专题报道。省委主题教育工作简报作了经验推介。
  
2、学习贯彻落实党的十九届四中全会精神
  
认真组织党员干部和广大师生学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神。出台《关于学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神的实施方案》，通过学习强国、教职工政治理论学习、专家辅导等多样化方式，组织师生自觉用党的最新理论成果武装头脑、指导实践、推动工作。烟台市委书记张术平来校宣讲；省委宣讲团成员、党委书记白光昭带头宣讲；强化党史国史教育，获山东省党史国史知识竞赛优秀组织奖。
  
3、全面加强党的建设，思政工作彰显新成效
  
出台《关于充分发挥二级院（部）党总支主力军作用的意见》文件，实施二级院（部）“双负责人”制，基层党组织组织力全面提升，获评全国党建工作样板支部2个，山东省高校党建工作“标杆院系”1个、“样板支部”2个。配齐建强思政课教师和辅导员队伍，出台《关于加强思想政治理论课建设的意见》《关于加强辅导员队伍建设的实施细则》。党委书记白光昭以“博古通今——掌握必要的历史知识”“提升大学生的身心素质”“培养大学生宽广的国际视野”“提升大学生的创新能力”四个专题为学生讲授思政课。 
  
4、加快推进财富管理特色建设，助力学校高水平发展
  
以财富管理特色为引领的新一轮学科建设方案启动实施；100项财富管理研究项目顺利启动；编写《财富管理学》等教材；财富管理、公益慈善事业管理实验班实现首次招生；财商论坛、财商讲座、“财富古今”文化长廊、“财翼山商”创新创业大赛等校园文化活动如火如荼，特色建设在教育教学改革中的统领作用持续加强。
  
5、深化教育教学改革，人才培养质量实现新跨越
  
构建“素质+专业+创新创业+财富管理”复合型人才培养体系。召开本科教育工作会议，出台本科教育教学改革方案等系列文件。3个专业入选国家级一流专业建设点，13个专业入选省级一流专业建设点。获“山东省创新创业典型经验示范高校”荣誉称号。获批42项教育部产学合作协同育人项目。
  
6、坚持学科引领，科研创新活力持续迸发
  
应用经济学、工商管理、计算机科学与技术3个一级学科入选2019软科中国最好学科排名。启动第四轮学科建设和学科创新团队建设。获批自然科学基金9项、省（部）级项目56项，金融服务转型升级协同创新中心获批山东省高校协同创新中心，立足时代前沿，成立财富管理法律研究中心。科研进账经费创历史新高。　
         
7、广纳海内外英才，人才队伍建设焕发新生机
         
完善人才制度体系，出台高层次人才柔性引进、海外高层次人才及优秀博士实行年薪制、青年博士预引进等文件。举办青年博士论坛，获“烟台市卓越引才奖”，柔性引进特聘教授7人（长江学者2人）。刘娜入选2019年泰山学者青年专家，实现人才工程历史性突破。获批“青创人才引育计划”团队3个。
  
8、全方位开放办学，校地、校企合作取得新成果
  
与青岛市人民政府和西南财经大学签订战略合作协议；与清华大学公益慈善研究院合作成立“山东工商学院中国第三次分配研究院”。实施教育国际化工程，国际商学院通过教育部中外合作办学评估。与新加坡普林斯顿教育集团联合成立中新财富管理交流中心。获批10项烟台市校地融合发展项目，成立“自贸区研究院”“非公有制经济高质量发展研究院”“现代新兴产业学院”和“山东应急管理学院”。
  
9、办学资源不断拓展，民生工程取得新进展
  
统筹规划校园建设，成为省属高校校园总体规划修编先行示范学校。完成洗浴社会化改造、电梯更换、新进教师周转房装修等24项民生工程；新的实验楼和学生公寓拔地而起，学生公寓全面改造升级；网上办事大厅正式运行；东校区田径场焕然一新，东西校区大门一并纳入烟台市政工程总体布局，全校师生的荣誉感、幸福感和获得感与日俱增。
  
10、持续开展群众性精神文明创建活动，六年蝉联省级文明单位
  
学校积极培育和践行社会主义核心价值观，坚持立德树人，大力加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，加强学生思想政治教育，加强师德师风建设，大力开展讲文明树新风活动，大力开展学雷锋志愿服务活动，深入推进群众性精神文明创建活动，全校上下形成了扎实开展文明校园创建活动的良好局面。2019年学校再获“省级文明单位”称号。
  
        