6月27日上午，党委书记白光昭、副书记郭金创出席了马克思主义学院《共产主义崇高理想及其最终实现》集体备课会。会上，青年博士孙燕老师围绕“共产主义崇高理想及其最终实现”进行现场说课，马克思主义学院全体教师就如何创新方式方法、提升教学效果进行了深入探讨。   听完大家发言后，白光昭指出，要深入贯彻落实习近平总书记在全国思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，充分发挥教师积极性、主动性、创造性，创新思政课教学。要以马克思主义财富观为切入点，探索创新，以财商教育与思政课程的有机融合为主线，贯穿教学始终，打造思政品牌，努力建成具有山商特色的思政“金课”。他从《资本论》的精髓要义、共产主义实现、中美贸易摩擦切入，深刻阐释、全面剖析了思想政治课程中蕴含的马克思主义财富观，激励学院教师全面把握、融会贯通，充分利用课堂教学这个主渠道，切实提升学生财商素养，培养学生正确财富观，树立正确的世界观、人生观、价值观，成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。白光昭强调，思政课教师要加强对教育学相关知识的学习，奠定坚实的教育理论基础，传道授业解惑，引导学生形成科学的思维体系，激发学生强大的学习潜能。要坚持理论教学与实践探索的有机融合，结合中国特色社会主义丰富案例，创新教学方式，切实讲好“中国共产党为什么能”“马克思主义为什么行”“中国特色社会主义为什么好”。郭金创强调，加强思想政治理论课教学，要把马克思主义财富观贯穿其中。要处理好教材使用问题，用教材教而不是教教材；要处理好几门课的关系问题，做到问题导向，解疑释惑，各有侧重，融会贯通，科学合理回答社会现实问题和大学生的思想关切。 党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、教务处主要负责同志，教学督导代表参加会议。（作者：李国伟 摄影：周俊录 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）