9月29日晚，学校庆祝新中国成立70周年“我和我的祖国”合唱比赛在艺术中心一楼礼堂精彩上演。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、徐世艾、王艳明、刘向锋出席活动。各单位、各部门师生1000余人齐聚一堂，用歌声向祖国致敬。 
 
   
   学校举行庆祝新中国成立70周年“我和我的祖国”合唱比赛。
       此次合唱比赛以“热情讴歌70年·建功立业新时代”为主题，由党委宣传部主办，党委教师工作部、党委学生工作部、工会、团委协办。党委副书记郭金创在致辞中指出，举办全校师生庆祝新中国成立70周年“我和我的祖国”合唱比赛，是学校庆祝中华人民共和国成立70周年系列活动之一，旨在热情讴歌新中国成立70年来的光辉历程和伟大成就，激励广大师生员工坚定信念跟党走、担当作为新时代、立足岗位作贡献。郭金创强调，我们要以庆祝中华人民共和国成立70周年系列活动为契机，团结带领广大师生员工，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心，牢记使命，砥砺奋进，开拓创新，坚持立德树人根本任务，全面深化综合改革，强化财富管理特色，实现内涵式高质量发展，为早日建成以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而努力奋斗。进入决赛的14个参赛队伍着装统一，动作整齐，精神饱满，依次上台，激情歌唱。比赛高潮迭起，精彩纷呈，一首首耳熟能详、感人肺腑的爱国歌曲，气势磅礴，催人奋进，热情讴歌了中华民族实现伟大复兴的奋斗历程，弘扬了爱国主义旋律，抒发了广大师生员工爱国爱党的初心情怀，展现了大家不忘初心、牢记使命、追求卓越、只争朝夕的奋斗激情，赢得了现场观众的阵阵掌声。其中，《歌唱祖国》《祖国颂》《在灿烂的阳光下》《长江之歌》等歌曲表达了对祖国的热爱和赞美；《听妈妈讲那过去的事情》《我的中国心》《江山》等歌曲曲调激昂、感情真挚，激荡起浓浓的爱国之情；《我和我的祖国》《我们走在大路上》等歌曲以饱满的热情、铿锵的语调，表达了祝福祖国的美好愿望；《我们都是追梦人》《年轻的朋友来相会》《向往》《走进新时代》等歌曲引起了现场观众的强烈共鸣，展现了新时期广大师生凝心聚力、奋勇向前的精神面貌。大学生艺术团舞蹈团带来了唯美的舞蹈《陌上花开》赢得了阵阵喝彩。晚会在全体齐唱《歌唱祖国》中落下帷幕，场下观众挥舞着手中鲜艳的国旗，齐声高歌，共同表达对伟大祖国的深深祝福。 
 
   
   校领导为参赛队伍颁奖。
   
 
   
   现场参赛队伍。
   
 
   
   现场参赛队伍。
   经过激烈角逐和评比，离退休工作处获特别奖。计算机科学与技术学院获一等奖，公共管理学院、统计学院获二等奖，工商管理学院、人文与传播学院、国际商学院获三等奖。信息与电子工程学院、马克思主义学院、机关分党委、数学与信息科学学院、管理科学与工程学院、金融学院、体育教学部获优秀奖。与会校领导上台为获奖代表队颁奖。作为“庆祝新中国成立70周年”系列活动之一，本次合唱比赛得到了广大师生员工的积极响应和广泛参与。在比赛准备过程中，各参赛单位教职工齐心协力，勤学苦练，用一遍遍地付出换来了演出时的完美展现。他们的演唱表达了对祖国母亲的无限热爱，也展现了新时代山商人“坚定信念跟党走，坚守初心奔一流”的信心和决心。（作者：李海兆 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）       