9月29日，为落实烟台市校地联席会议第三次会议精神，院长杨同毅带队赴烟台开发区开展“自贸区”建设专题调研。副院长王艳明、科研处、经济学院、烟台经济社会发展研究院等部门负责人和老师参加调研。
 
   
   杨同毅带队赴烟台开发区调研。
   开发区管委高度重视，副书记刘建民、副主任陈军等领导热情接待并全程陪同，先后参观了开发区城市展示中心、业达智谷创新创业成果展厅，并进行了座谈。座谈会上，杨同毅介绍了我校财富管理特色建设，以及在计算机科学、芯片技术开发、金融、国际贸易及工商管理等方面的学科优势和取得的成绩，希望能以此次国务院批准设立中国（山东）自由贸易试验区烟台片区为契机，发挥优势，积极作为、勇于担当，进一步加强校地合作，为烟台片区高质量发展贡献智慧和力量。王艳明重点介绍了我校服务地方的科研团队、取得的成绩及合作机制。刘建民书记就我校为开发区经济社会发展提供的人才智力支持表示感谢，并详细介绍了开发区在经济社会建设方面取得的成就及后续发展战略，希望双方进一步加强深度合作与交流。陈军就烟台“自贸区”立项、规划及建设情况作了详细介绍。开发区经发科技局、财政金融局、行政审批局、中韩产业园管理中心、招商局、人社局、农海局、教体卫生局等部门负责人参加座谈会。双方就进一步加强交流合作，创新合作形式，整合双方优势资源，打造合作平台，建立合作工作机制等方面达成共识。下一步，学校各有关部门将积极对接，让校地合作取得更好的成果，推动双方更好发展。（作者：王飞鹏 战歧林 部门审核：李中东 编辑：曹凤杰）