为推进学校国际化办学工作的深入开展，进一步加强与国外高校的交流与合作，4月14日-21日，副院长刘向锋应邀率团访问了日本和韩国相关高校。4月15日，副院长刘向锋一行首先访问了日本京都情报大学院大学，与京都情报大学院大学副校长寺下阳一、国际招募部部长李美惠进行了友好会谈，就相关院（系）、专业对接、研究生项目合作等事宜进行了磋商和交流，并签署了两校合作协议。随后，代表团参观了计算机博物馆、学生教室等。4月16日，代表团访问福冈大学。代表团首先与经济学院教授山崎好裕、创新创业教授阿比留正弘就经济学科和创业、创新项目进行了交流，随后参观了国际学生活动中心、学生食堂、图书馆以及体育馆等学校基础设施。副校长黑濑带领相关部门负责人在行政楼举行了欢迎仪式和项目洽谈活动。刘向锋在会谈中强调，要借助中日地缘优势，切实开展两校间专家互访、财富管理专业合作、科研对接、学术交流等实质性合作。经过友好会谈，双方达成校际合作意向，同意进一步拓展学生和教师交流渠道，共同培养具有国际视野的跨文化交际人才。4月17日，代表团访问了韩国庆南大学，受到了安在圭校长亲切接见。安在圭校长对今后的进一步合作提出展望，希望充分实现优质资源共享，惠及两校师生。刘向锋也表达了推进全面务实的合作与交流的意愿，希望实现更宽领域、更高层面和更深层次的交流与合作。代表团参观了庆南大学学生活动中心、学生教室、宿舍等，随后与庆南大学创业中心进行座谈，详细了解庆南大学创业项目运作和实施情况，双方就今后推进创业领域合作事宜进行深入探讨。
   4月18日，副院长刘向锋一行访问了韩国又松大学，签署了两校校际合作备忘录。又松大学副校长甘瑞瑗、国际处林昇喆处长在会议室亲切接见代表团并进行友好会谈。刘向锋介绍了我校的办学历程、办学成就和财富管理特色，希望与又松大学今后在科研交流、教师互访、学生互派及共同举办中韩创新创业大赛等方面进行实质性合作，促进两校共同发展。代表团参观了又松大学获得AASCB认证的Solbridge国际商学院、体育馆、学生活动中心等。4月19日代表团访问韩国诚信女子大学。与诚信女子大学校长杨普景、国际处、经济学院、创业学院以及韩国语教学负责人进行了座谈与交流。杨普景校长对我校学生在诚信女子大学的表现予以充分肯定，双方就创业、创新项目、韩国语专业培养、师资交流以及学科发展等方面进行了具体对接与沟通。刘向锋看望了在诚信女子大学学习的我校学生，详细了解他们学习和生活情况，并鼓励学生充分利用现有条件，努力学习，积极深造，不断取得优异成绩。4月20日，代表团访问韩国敬仁女子大学。与韩国敬仁女子大学国际交流院院长金美良等进行了会谈。双方回顾了友好交流历史，并就中短期项目开展工作深入交换了意见。代表团参观了敬仁女子大学教授办公室、学校空乘专业及酒店管理专业实习基地、学生教室、教师以及学生休息室等。 
    期间，代表团在敬仁女子大学会见了木浦海洋大学国际交流部韩国语文化中心主任表贤永教授，并就两校相关领域的合作和交流事宜进行了深入交谈，并达成了合作意向。经济学院、外国语学院、创业学院、国际合作与交流处等部门同志陪同访问。（作者：魏平 部门审核：隋丽丽 编辑：曹凤杰）