9月29日下午，为庆祝中华人民共和国成立70周年，“携手同心铸华章”办学成就展和“印记—祖国在我心中”书画摄影展开幕式在办公楼一楼大厅举行。校领导白光昭、杨同毅、王艳明、刘向锋出席开幕式。党委副书记郭金创致开幕辞。
 
   
   校领导出席开幕式。
   郭金创在开幕式上指出，学校第三次党代会以来，党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，牢牢抓住党的建设和财富管理特色建设两条主线不动摇，坚持“四个所有”的工作理念，全面推进学校改革发展稳定各项工作高质量发展。学校各项工作稳步起势，强劲推进，上了一个新台阶。“携手同心铸华章”办学成就展全面回顾展示了学校第三次党代会以来以党建为统领各项事业所取得的成就，充分展现了广大师生员工励精图治、奋发有为的精神风貌。“印记——祖国在我心中”书画摄影展是我校近年来校园文化建设的又一次集中展示，折射出我校师生员工热爱党、热爱社会主义、热爱伟大祖国、热爱新时代、热爱学校的深厚情怀。郭金创最后指出，在学校党委的正确领导下，全校上下勠力同心，携手奋斗，积极为加快推动学校事业高水平发展贡献力量，学校的发展目标一定会实现。
 
   
   展览现场。
   “携手同心铸华章”办学成就展分为党建与思政工作、财富管理特色建设、教育教学与人才培养、学科建设、科学研究、师资队伍建设、校园文化建设、国际合作与交流、图书档案与信息化工作、和谐校园共10个板块，共展示文字1.3万余字，图片图表 500余张。书画摄影展设在13楼“职工之家”，共收录全校师生员工、退休老干部的书法绘画摄影展品104件。本次展览既是近两年来学校各项工作成就的一次集中展现，也反映出我校师生员工积极向上、博雅厚重的文化底蕴，激励着全体山商人坚定不移地朝着建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学目标奋勇前进。（作者：闫秀梅 摄影：刘海军 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）