 
3月18日，学校召开党建工作例会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议。党的建设工作领导小组成员和各分党委、党总支、直属党支部主要负责人参加会议。   
 
白光昭指出，要进一步提高站位，充分认识到党建工作月度例会对于推动学校党的建设高质量发展的重大意义。开学初，学校第一时间调整党的建设工作领导小组，及时召开调整后的第一次工作会议和本年度第一次党建工作月度例会，这是党委全面深入贯彻落实新时代党的建设总要求，推进党建一号工程、头等大事和最大政绩的重大举措，充分体现了党委创新党建工作经常化体制机制，推进全面从严治党向纵深发展，坚持抓好党建促发展的坚强决心。他指出，各党总支践行“四个所有”的工作理念，认真贯彻落实党委部署，推动各项工作平稳有序开展，接下来要主动对标对表《山东工商学院2019年工作要点》，积极担当作为，狠抓任务落实，学理层面做到思路明晰，逻辑清楚，实践推进做到重点突出，精雕细琢。   
白光昭强调，发挥党总支主力军作用，探索创新二级学院自主办学模式，这是学校党委今年要抓紧抓实的基层党建突破项目。要旗帜鲜明坚持党的政治领导，坚持党对一切工作的领导，建立健全坚持和加强党的全面领导的组织体系、制度体系和工作机制，把党总揽全局、协调各方落到实处。要通过实施党总支书记“双带头人”培育工程，进一步提高党总支书记角色认知和履职能力，推动党的政治建设与各项业务工作特别是中心工作紧密结合、共融互促。要全面激发二级学院办学的主体性和积极性，进一步强化自主办学主体责任，发挥学院在人才引进、开放办学等方面的自主性、独立性和主动性，鼓励担当作为、狠抓落实，形成既各自为战又协同作战的良好局面，让大家在竞相奋斗中不断增强成就感、获得感和幸福感。 
杨同毅指出，党总支书记主力军作用的发挥，首先要加强理论研究，强化顶层设计，要坚持用理论思维进行理性思考，在弄清楚各种关系的基础上充分发挥作用。各党总支书记要认真研究工作，将工作上升到理论认知的层面。在具体的实践中要按照“围绕业务抓党建、抓好党建促业务、党建成绩看发展”的总体思路，推进党建工作与业务工作深度融合、共同提升。突出两条主线，深入实施党的建设与财富管理特色建设一体化发展战略。坚持目标导向和问题导向，推动组织创新和制度创新，尝试通过项目化运作模式，推进党建工作与业务工作全领域、多层面、深层次融合发展。 
郭金创指出，学校2019年党建工作要围绕深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想这个首要任务，围绕庆祝中华人民共和国成立70周年这条主线，围绕贯彻落实党委“一二三四五”的工作思路展开，深入贯彻落实全国全省组织部长会议精神，深入贯彻落实全国高校党的建设工作会议精神。要以党的政治建设为统领，以基层党组织的组织力为前提，以发挥党总支的主力军作用为总抓手，以扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动为重要任务，推动学校党建工作高质量发展。他强调，围绕高校党建重点任务落实，一是要抓学习。二是要抓融合。三是要抓落实。四是要抓队伍。五是抓稳定。 
会上，各分党委、党总支（直属党支部）书记对开学初工作进展情况进行了简要汇报。管理科学与工程学院党总支等6名总支书记紧扣“创新高校院（部）自主办学模式背景下，党总支主力军作用发挥与路径探索”主题做了主旨发言。 
（作者：付康康  部门审核：张京磊  摄影：周俊录  编辑：周海磊） 
