4月29日清晨，我校举行纪念五四运动100周年升旗仪式。副院长刘向锋参加本次仪式并讲话。早晨6:30，升旗仪式正式开始。我校国旗护卫队20名护旗手身着礼宾服，精神抖擞、气宇轩昂，迈着整齐矫健的步伐，护送国旗到升旗台前。伴随着激昂雄壮的《义勇军进行曲》，全体师生齐唱国歌，深情注视鲜艳的五星红旗冉冉升起。刘向锋在讲话中指出，五四运动孕育了爱国、进步、民主、科学的伟大五四精神，这是中华民族百折不挠、自强不息的民族精神的生动写照，是激励一代代有志青年拼搏奋斗的强大精神动力。无论是爱国、进步、民主、科学，都有一个共同的源头，就是爱国的精神；都在发挥一个共同的作用，就是探求救国救民的道路；都有一个共同的目标，就是实现国家富强、民族振兴、人民幸福。为进一步推动学习贯彻落实“五四精神”走向深入，刘向锋希望广大青年学生坚定理想信念，做爱党爱国的忠诚实践者；希望广大青年学生围绕中心服务大局，做爱校荣校的努力奋斗者；希望广大青年学生崇德向善，做引领风尚的积极推动者；希望广大青年学生勤学善思，做干事创业的倾情奉献者。活动中杨永杰同学在国旗下带领全体青年团员重温入团誓词。各学院党总支副书记、全体辅导员及800余名学生代表参加本次活动。（作者：巩姝言 部门审核：董艳）