  
 
 4月25日
 上午， 2019年度内部控制工作领导小组第一次会议在办公楼10楼会议室召开。内部控制工作领导小组组长白光昭出席并讲话，会议由领导小组组长杨同毅主持，副组长郭金创、龙希利、刘向锋出席会议，领导小组成员单位、组织部、信息化建设办公室主要负责同志参加会议。  白光昭强调，内部控制是一项非常重要、非常有意义的工作。要全面推进学校内部控制建设，规范单位内部经济和业务活动，强化对内部权力的制约，防止内部权力滥用，建立健全科学高效的制约和监督体系。要通过强化内部流程控制来防控风险，各部门要全面梳理业务流程，明确业务环节，分析风险隐患，完善风险评估机制，制定风险应对策略。全院上下要高度重视，要做到超前谋划，按规矩办事，按程序办事。 
   杨同毅肯定了我校前期所做的工作，并强调针对内部管理的薄弱环节和风险隐患，特别是涉及六大经济业务的关键岗位，合理配置权责，细化运行流程，提高内部控制的针对性和有效性，通过内部控制体系建设实现学校治理体系和治理能力的综合提升。各部门要明确责任，加强配合，协同作战，把本部门负责的工作按要求执行到位。
   会议原则上同意我校《2018年度行政事业单位内部控制报告》的内容，由内部控制工作组讨论完善后上报。
   领导小组会议结束后，内部控制工作组组长刘向锋主持召开工作组会议，指出内部控制报告编报是一项重要工作，各部门要高度重视，明确职责，严格按照上级要求，把工作做在平时，做好做实。会议对完善报告的内容和事项做出了安排和部署。
   工作组副组长梁星介绍近年来学校内部控制工作的开展情况，传达了省财政厅《关于对山东工商学院内部控制建设建议的函》，汇报了2018年度我校内部控制报告的编制情况。(作者：孙莉 部门审核：梁星 编辑：曹凤杰)
     