  12月13日上午，2019年度全省高校科技社科统计培训会在我校举行，此次会议由省教育厅科技处主办，山东工商学院承办。副院长王艳明出席会议，省教育厅科技处副处长曾宪文主持会议，全省高校及附属单位负责科技和社科统计工作共225人参加会议。    王艳明在致辞中对省教育厅领导和与会专家、代表的到来表示热烈欢迎，对会议的召开表示祝贺，并向与会人员简要介绍了学校的办学历史、发展现状和财富管理特色建设情况。对于科研统计工作，她认为，高校科研统计工作是国家整体科研统计工作的重要组成部分，也是高校管理部门实行科学决策、加强宏观管理的基础性工作，是实现管理现代化、决策科学化的基石，应当引起高度重视，此次全省高校科技社科统计培训会在我校召开，体现了省教育厅对我校的信任，也体现了教育厅科技处对我校科研处工作的肯定，同时也希望借本次工作会议为全省高校科研同行搭建一个密切沟通交流的平台。曾宪文对我校为承办此次会议所做的周到安排表示感谢，并传达了教育部统计培训会议精神，对2019年度科研统计工作提出了增强政治意识、纪律意识、法律意识、科学意识、敬业意识的总要求。教育部统计专家郑哲文、王根明分别对全国高校社科和科技统计指标进行讲解，济南大学王平、屈忠锋分别讲解了全国高校社科和科技统计系统的操作使用，并对报表的审核要点进行了详细解读。本次培训会进一步提高了科研统计工作人员对高校科研统计工作的认识，明确了本年度科技社科统计数据填报的具体要求，为科研统计人员提升业务素质提供了平台，同时也为顺利完成我省2019年度科技社科统计工作打下了良好基础。（作者：钟磊  摄影：李海兆   编辑：曹凤杰 ）  