日前，根据美国Clarivate Analytics(科睿唯安)公司旗下Web of Science数据库最新公布的数据显示，我校数学与信息科学学院教师姜波博士为第一作者和通讯作者的论文《On the equality of estimators under a general partitioned linear model with parameter restrictions》进入ESI(Essential Science Indicators)数据库数学类前1%。该论文于2019年2月发表在国际著名的Springer出版社出版的统计学期刊Statistical Papers。该文利用一系列有效的代数分析工具重新研究了最小二乘估计(OLSE)与最优线性无偏估计(BLUE)的解析计算公式和他们之间的等价性判定问题，属于统计学基础理论的创新研究，展现了矩阵代数计算方法在统计学理论研究中的价值和影响力。近些年，姜波博士一直从事统计学中线性回归模型基础理论的研究工作，主要涉及在一般假设条件下模型各种未知参数的可估性和可预测性，参数估计和预测的解析计算表达式、统计量和预测量的分解以及它们之间的等价性等问题，得到了一系列的原创、严谨和经典的研究成果，丰富和发展了线性回归分析的核心内容，也将为解决其它复杂形式回归模型统计计算问题提供理论依据，也是对统计学理论体系的发展和创新。ESI高被引论文数据库每两个月更新一次，是衡量科学研究绩效、跟踪科学发展趋势的基本分析评价工具，也是当今世界范围内普遍用于评价高校、学术机构、国家/地区国际学术水平及影响力的重要评价指标工具之一。（作者：董涛 部门审核：孙玉峰 编辑：曹凤杰）