 
 4月18日，山东应急管理学院在学校正式挂牌成立。院长杨同毅出席并讲话。校领导郭金创、马东太、龙希利，山东省应急管理厅二级巡视员孙延瑞，教育部学校规划建设发展中心、校企合作创新发展联盟常务副秘书长李德明，烟台市政府副市长张波，烟台市应急管理局副局长于建平，烟台淼盾物联技术有限公司董事长、总经理董利锦等出席了本次揭牌仪式。副院长徐世艾主持仪式。 
  
 山东应急管理学院是在山东省应急管理厅、山东省消防总队及烟台市应急管理局、烟台市消防支队等相关部门的指导下，由学校和烟台淼盾物联技术有限公司共同组建成立的。成立之后的山东应急管理学院将通过学历教育、继续教育和职业培训相结合的方式，建立多层次多类型的应急产业人才培养和服务体系,为山东乃至全国培养应急管理领域所急需的多层次复合型应用型人才，助力新旧动能转换，为经济建设、生产生活提供人才智力保障。 
  
 揭牌仪式上，龙希利宣读了《关于成立山东应急管理学院的通知》。李德明、孙延瑞、张波等均对山东应急管理学院的成立表示热烈祝贺。与会专家纷纷表示，将对山东应急管理学院成立与运行的全过程给予业务指导和运营支持。 
  
 杨同毅在讲话时谈到，国家应急管理部在2018年4月挂牌成立后，各地的应急管理厅、应急管理局也相续成立。在当前应急管理队伍缺乏高层次、专业性人才，特别是复合型应急管理人才严重不足的情况下，我校成立山东应急管理学院是学校改革发展进程中的一件大事,是我校积极主动对接国家发展战略和社会需求的一项创新举措。山东应急管理学院成立后将建立健全多层次多类型的应急产业人才培养和服务体系，立足胶东，服务山东，面向全国，为安全生产、防灾减灾、消防救援与应急管理等方面提供人才支撑和智力支持，为社会和谐发展贡献山商智慧、奉献山商力量。 
  
 山东应急管理学院的成立，是一项利国利民、功在当代、利在千秋的重要事业。山东应急管理学院的成立将形成烟台、青岛两个应急安全产业核心区，并发挥其引领作用，推进产教融合与应急安全产业集聚发展，打造区域性应急安全产业产教融合发展中心，辐射带动周边城市产教融合发展，推动山东省应急安全产业的发展，为政府和社会培养更多的应急管理高层次人才，助力山东省新旧动能转换。 
 （作者：高榕、闫秀梅  摄影、编辑：周海磊） 
        