9月6日下午，学校在办公楼9楼会议室隆重举行2019年入伍学生欢送会。副院长刘向锋出席欢送会并讲话。
 
   
   副院长刘向锋为新兵佩戴红花。
  刘向锋亲手为29名新入伍学生戴上大红花并合影留念。他代表学校向新入伍学生表达敬意和祝福。他指出，依法服兵役是每个公民的神圣职责，参军入伍、保家卫国是新时代青年的责任和义务。多年来，一批又一批山商学子积极响应党和国家的号召，义无反顾投笔从戎，以实际行动践行“家国情怀”，为国防建设、国家安全和世界和平作出了积极贡献，充分展示了山商学子的良好精神风貌，值得全校师生学习和尊重。刘向锋强调，国无防不立，民无防不安。和平与发展虽是当今时代主题，但强权政治和霸权主义依然存在，祖国统一大业尚未完成，世界并不太平。国家政治稳定、经济稳步发展、人民安居乐业，离不开稳固的国防和强大的军队。新时代大学生要踊跃投身国防建设、投入军队大熔炉，积极主动培养国家意识、树立家国情怀、增强忧患意识、保持高度警惕、练就过硬本领，以实际行动为中国特色社会主义现代化建设，为实现“两个一百年”奋斗目标添砖加瓦、保驾护航。
 
   
   新兵代表发言。
  刘向锋代表学校向新入伍学生提出三点希望：一是加强学习，提高政治素养。要不忘初心，牢记使命，主动发挥文化素质高的优势，团结和带领同志们认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉强化“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，从思想上、政治上和行动上自觉同党中央保持高度一致，在理论学习上带好头，在思想表现上起好步，在实践锻炼中做表率，努力成长为一名思想过硬、军事素质合格的新时代军人；二是忠于职守，苦练军事技能。要积极适应部队生活，尽快完成角色转变，主动作为、刻苦训练，熟练掌握军事技能，练就过硬本领，争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的“四有”革命军人，早日成长为“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的合格军人；三是严守纪律，安心部队生活。要自觉遵守部队纪律，保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的优良作风，尊重首长，服从指挥，听从命令，团结互助，积极上进，争做表率，在实现强军梦的伟大实践中建功立业，全面展示山商学子的靓丽风采。
 
   
   欢送会现场。
  欢送会上，莱山区武装部副部长李洋宣读了入伍命令。29名新入伍学生依次作表态发言。学生工作部（处）、武装部负责人和相关学院副书记参加欢送会。（作者：朱祥龙 摄影：李海兆 部门审核：李新谨 编辑：曹凤杰）