   10月21日至10月25日，学校举办纪检监察干部培训班。学校纪委委员，各分党委、党总支（直属党支部）、机关各党支部纪检委员和全体纪检监察专职干部参加培训班。本次培训班由集中授课、专家辅导、研讨交流、观看警示教育片等环节组成，突出了党风廉政建设和贯通运用监督执纪“四种形态”主题。培训期间，纪委书记、监察专员张宗伟做了开班动员讲话，并作了题为《守初心、担使命，精准运用监督执纪“四种形态”，推进全面从严治党向纵深发展》的辅导报告，对全校纪检干部在实际工作中精准把握运用好“四种形态”提出明确要求；学校纪委邀请山东财经大学纪委书记、监察专员姜波做了题为《如何开展高校纪检监察工作》的专家辅导报告。姜书记的报告内容丰富、语言精练、逻辑严密、深入浅出，既有丰厚的理论资源，又有鲜活的实践案例，对于我校推进全面从严治党、加强党风廉政建设、做好日常监督，具有重要的指导意义；学校法学院肖进中博士做了《监察法释义及应用》的专题报告，讲授了监察法的相关内容，并对部分条例进行解读；纪委副书记张启全和挂职干部于春洋分别做了《中国共产党问责条例解读》和《纪检监察机关办案谈话策略方法》的专题报告；全体纪检监察干部共同观看了警示教育片《打铁还需自身硬》，进一步增强了纪律意识和规矩意识。本次纪检监察干部培训班是根据中央纪委、国家监委关于落实全员培训工作部署和省纪委全员培训要求，结合全校“不忘初心、牢记使命”主题教育举办的。学习培训会上，各位学员提前研读学习资料，课堂上严格遵守考勤纪律，认真听讲、详细记录，讨论交流时踊跃发言，气氛热烈。培训班的开展，进一步使学校专兼职纪检监察干部增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，不断提升专业能力和工作水平，强化纪检监察干部主动担当作为、践行初心使命的责任意识和使命感，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，营造风清气正的政治生态。（作者：王宏伟 部门审核：张启全 编辑：曹凤杰）      