9月12日下午，党委书记白光昭到东西校区学生公寓楼，实地考察学生住宿情况。副院长刘向锋陪同调研。
      
 
   
   白光昭到学生公寓走访调研
    白光昭先后深入到东校区17号、18号和西校区12号、13号学生公寓楼，察看了楼内基础设施、安全设施、用水用电、公寓文化建设，深入宿舍详细了解宿舍布局、硬件设施、宿舍卫生等情况，并与宿舍管理人员亲切交流。白光昭指出，宿舍是学生学习生活休息的场所和重要的育人平台，也是学校安全工作的重要阵地，要坚持服务学生为宗旨，加强宿舍管理，培养学生良好的生活习惯，营造良好的学习氛围，努力为学生营造健康舒适、温馨和谐的宿舍环境。
   白光昭强调，要进一步统一思想，提高认识，牢固树立以学生为本的办学理念，不断提高学生公寓的管理服务水平，为学生提供高质量服务。要加强宿舍文化建设，坚持实用性与美观性相统一的原则，按照校园文化建设总体规划，充分利用学生活动室、走廊等公共区域，加强爱国主义、集体主义和社会主义核心价值观教育，充分发挥学生公寓的育人功能。要认真研究、科学设计学生宿舍布局，注意细节、对标一流，充分利用空间面积，最大化提高空间使用效率，为学生提供宽敞、明亮的宿舍环境。
   党委办公室、院长办公室、学生处、资产管理处、后勤管理处、基建处等部门负责同志参加调研。（作者：潘月明 摄影：刘海军 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）
      