  11月22日下午，学校在10楼会议室召开“不忘初心、牢记使命”主题教育专项整治工作推进会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。校主题教育领导小组办公室各小组、各督导组组长、专项整治工作主要牵头部门负责人参加会议。围绕专项整治工作的整改落实，郭金创指出，一是要深刻认识专项整治工作的重要意义，切实把思想行动统一到中央决策部署和省委工作要求上来，充分发扬自我革命精神抓好专项整治工作。二是要聚焦工作重点，改进方式方法，注重分类指导，着力提升专项整治的质量与效果。三是要突出加强制度建设，落实推进治理体系和治理能力现代化的要求。四是要围绕落实立德树人根本任务促进内涵建设更快提升，解决一批师生最急最忧最盼的问题，提升师生满意度。五是要真查真改，统筹兼顾，抓紧抓实，一抓到底，善始善终，防止出现前紧后松、有缺项和漏项的情况。六是要把认真学习贯彻党的十九届四中全会精神作为重大政治任务抓紧抓好，坚持和完善加强党委对学校工作全面领导的制度体系，坚持和完善党委领导下的校长负责制的体制机制，坚持和完善依法治校、民主办学的体制机制。会上，各牵头部门负责人汇报了牵头单位主题教育工作推进情况及专项整治工作完成情况。（作者：付康康 部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）  