     12月13日下午，学校在办公楼九楼会议室召开迎接省级文明校园实地考评工作协调会，安排部署做好第二届省级文明校园实地考评工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话。           郭金创强调，开展文明校园创建是学校深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想,坚持立德树人根本任务，培育和践行社会主义核心价值观，营造良好育人氛围和教育环境的重要举措。迎评工作是推进省级文明校园创建工作的重要环节，关系到学校的美誉度、知名度、影响力，关系到每一位师生员工的切身利益。我们要高度重视，精心组织，确保迎评各项工作落到实处。就做好省级文明校园实地考评工作，郭金创指出，要深刻认识到迎评工作的重要意义。各单位、各部门、各二级院部要提高政治站位，提高思想自觉和行动自觉，围绕迎评创建工作重点任务，按照党的十九届四中全会《决定》的要求，把社会主义核心价值观要求体现到精神文明创建全过程；要加强组织领导，压实工作任务。党委宣传部牵头抓总，各单位各部门全力配合，层层明确责任、层层传导压力，形成高效有序的领导体系、指挥体系和执行体系，为做好迎评工作提供有力支撑；要充分利用校内外各类媒体平台，采取多种形式，广泛深入地进行宣传发动，动员广大师生员工参与到文明校园创建活动中，树立全校上下一盘棋思想，构建“大创建”工作格局，形成人人参与、人人有责、人人尽责、人人共享浓厚氛围；要以评促建、以评促改，以此次迎评工作为契机，进一步夯实文明校园创建之基，提升学校文明校园创建整体实力和水平。
   会上，郭金创围绕学校《迎接省级文明校园实地考评工作实施方案》，对各单位、各部门具体任务分工进行了重点部署。郭金创还就做好“不忘初心、牢记使命”主题教育随机测评、积极引导广大师生正确看待香港局势等工作进行了强调和安排。机关各部门（直属单位）负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加会议。（作者：李海兆  摄影：周俊录   编辑：曹凤杰）     