5月29日，学校召开“加强考试安全、严格考试管理专项行动”部署会，贯彻落实《山东省教育厅关于从严治考切实加强教育考试安全工作的通知》、山东省净化考试环境严厉打击考试作弊违法犯罪活动专项行动动员视频会议、《山东省招生考试委员会办公室关于引发严格考试管理等专项行动实施方案的通知》精神，从严、规范做好各项考试工作，确保考试安全。教务处、学生处、团委、各学院(部)党总支书记、分管教学工作的副院长等30余人参加会议。副院长徐世艾主持会议。会上，徐世艾从国家、山东省的考试安全事故出发，重申了考试安全工作面临的形势和重要性。他强调，各相关部门特别是二级学院要切实贯彻落实相关文件精神与要求：一是要全面开展诚信法纪教育，夯实考试安全基础，各学院（部）要开展形式多样的诚信教育，讲求教育效果，形成“不想作弊”的文化氛围；二是要强化“两次安检”等措施，从严抓好关键环节，确保考试安全有序，形成“不能作弊”的制度保障；三是要严格、公正、快速处理考试违纪，对于替考等严重作弊绝不姑息，严肃处理，形成“不敢作弊”的强大震慑；四是要强化责任担当，健全责任体系与安全管理体系，构建“职责清晰、法纪严明、管控有力、治理有效”的考试治理体系，形成考试安全长效机制，给学生一个公平、公正的“平安考试”环境。教务处处长毛荐其详细传达了《山东省教育厅关于从严治考切实加强教育考试安全工作的通知》和《山东省招生考试委员会办公室关于引发严格考试管理等专项行动实施方案的通知》文件精神，对落实各项考试安全工作和关键环节做了动员。教务处副处长夏鑫从加强诚信考试教育、改革考试监考模式和流程、严格考试违纪与作弊处理等方面进行了具体布置。（作者：孙永清 部门审核：夏鑫 编辑：曹凤杰）