近日，“TI杯”2019年全国大学生电子设计竞赛获奖名单公布，我校信息与电子工程学院本科生杨晶晶、张福友、常家玮的作品《简易电路特性测试仪（D题）》（指导教师：刘延武 丁昕苗）荣获国家一等奖。另外，来自信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院的队伍获得山东省一等奖7项、二等奖10项。  
 
   
   我校三名学子共同完成的作品荣获国家一等奖。
   “TI杯”2019年全国大学生电子设计竞赛吸引了来自全国29个省市赛区的1109所高校的17313支代表队报名参加，参赛学生人数近52000人。竞赛作品制作时间为8月7日至10日，在全国29个赛区同时进行。我校有43支队伍参赛，8月14日在山东师范大学长清湖校区参加了山东省赛区的测评。根据山东赛区的测评结果，2支参赛队入围全国“综合测评”，根据“综合测评”和山东赛区测评成绩，1支参赛队进入总测评，8月30日参加了在上海同济大学嘉定校区的总测评，最后荣获国家一等奖。我校自2004年开始参加该项赛事，2013年荣获国家一等奖1项，时隔六年，我校学生再次荣获国家一等奖。学校领导高度重视本次竞赛，团委和教务处等部门给予了大力支持，信息与电子工程学院和计算机科学与技术学院派出资深指导教师团队对参赛同学进行了系统的培训，全面提升了参赛同学的工程应用能力和针对实际问题进行电子设计制作的能力。全国大学生电子设计竞赛是教育部、工业和信息化部共同主办的大学生学科竞赛，是我国电子信息学科中持续时间最长、规模最大、参赛范围最广、最具影响力的学科竞赛。赛事创办于1994年，从1997年开始，每两年举办一次，竞赛采用全国统一命题、分赛区组织的方式，通过“半封闭、相对集中”的组织方式进行，命题涵盖了从基础知识到综合应用等多个领域。（作者：刘延武 部门审核：华臻 编辑：曹凤杰）