8月23日，学校在办公楼十楼会议室召开2019年下半年工作务虚会。党委书记白光昭主持会议，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋参加会议。   白光昭对暑假工作进展情况给予充分肯定。他强调，下半年要继续坚持“稳中求进”工作总基调，按照年初“一二三四五”的工作思路，落实“党政同责、一岗双责”，各司其职、各尽其责，强化责任落实，扎实推进学校各项工作。他指出，下半年工作任务仍然艰巨，要按照“四个所有”工作理念，坚决维护好学校当前“稳中向好”的发展势头，主动想问题、谋思路、定措施、抓落实，砥砺奋斗、久久为功，全力破除制约学校发展的体制机制障碍。要紧紧围绕党建和财富管理特色建设两条主线，高质量开展好“不忘初心、牢记使命”主题教育，充分发挥党总支主力军作用，激发二级学院“准办学实体”活力，举全校之力，集全校之智，加快产出财富管理特色建设重量级成果，更要坚持底线思维，抓好安全稳定，以优异成绩向新中国成立70周年献礼。杨同毅就做好下半年重点工作提出四点要求。一是要抓重点、抓关键，胸怀全局，把握大势，紧抓重点工作，盯紧关键环节，谋求实际效益。二是要谋划方案，精准指导，把上级精神吃透摸准，结合学校实际，制定落实方案，加强对分管部门业务的精准指导。三是要抓好落实，靠前指挥、下沉到基层、具体到个人，多听基层群众意见，摸清基层情况，对症下药，提高工作时效。四是要协同推进，既要各自为战，又要协同作战，互相配合、协调支持，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而不懈奋斗。会上，杨同毅传达了全省高校书记校长暑期读书班精神和全省高校党建工作会议精神。各校领导就分管工作汇报了暑期工作进展情况和下半年工作计划和思路，并围绕学校下半年重点工作进行了充分讨论。（作者：潘月明 摄影：周俊录 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）