    12月24-29日，2019年中国大学生五人制足球联赛山东省选拔赛在淄博市举行，我校男女足首次共同出征，参加本次赛事的校园组比赛。最终，女队以四战全胜进19球仅失1球的绝对优势获得冠军。男队也在与老牌劲旅山东大学、山东理工大学等强队的比赛中不畏困难，奋勇拼搏，最终获得季军，实现了我校足球史上新的突破。同时我校还获得体育道德风尚奖。女队刘炳超（外国语学院）、陆秋秋（会计学院），男队李浩（工商管理学院）、刘一材（信电学院）获得“优秀运动员”称号。        本次中国大学生五人制联赛（山东省选拔赛）中，共有山东大学、山东理工大学、齐鲁工业大学等20支代表队参加。队员们克服各种困难，以顽强拼搏的比赛作风、整齐划一的精神面貌、团结一心的团队精神和谦虚友善的言行举止，获得了参赛学校教练员和队员的一致好评。学校足球的成长和成绩的取得，得益于学校领导和各职能部门、二级学院的大力支持，更离不开学校优秀体育文化的浓厚氛围。下一步，体育部将继续围绕打造阳光体育文化，提升校园体育文化水平的目标，进一步加强校园足球文化氛围营造，合理制定训练方案，提升技战术水平。（作者：李俊峰   编辑：曹凤杰）     