  10月29日，省直廉政教育宣讲团成员、省人大常委会机关党组成员、省纪委省监委驻省人大机关纪检监察组组长赵锦锋到我校作廉政教育宣讲报告。宣讲会由党委书记白光昭主持，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席宣讲会。    赵锦锋以《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断推动全面从严治党向纵深发展》为题，围绕党中央和省委关于全面从严治党的要求，扎实推进学校党风廉政建设落实落地，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育工作安排，从“科学把握当前党风廉政建设和反腐败工作形势，始终保持全面从严治党的政治定力”“全面加强党的纪律建设，充分发挥纪律建设标本兼治的作用”“夯实全面从严治党主体责任，不断推动党风廉政建设和反腐败工作向纵深发展”三个方面对全面从严治党取得的更大战略性成果、巩固发展反腐败斗争压倒性胜利进行了深入的分析，对新时代全面从严治党的新任务和加强纪律建设的必要性和新要求，以及认真履行管党治党政治责任的具体举措进行了系统阐释。党委书记白光昭在总结讲话中指出，赵锦锋组长的报告,主题突出、内容丰富，深刻阐述了当前反腐败斗争取得了压倒性胜利的新形势，强调了加强纪律建设的重要性、必要性、紧迫性和新时代纪律建设的基本要求，并针对高校如何推动全面从严治党向纵深发展，从战略高度和实践角度进行了详细的解答。他要求与会人员认真领会，并将报告精神传递到身边每一位党员干部身上，并对照中央和省委关于开展“不忘初心、牢记使命”主题教育和全面从严治党的部署要求进行自我反思，认真检视，做到边学边改，以学促改，切实履行好“两个责任”，共同营造风清气正的校园政治生态，为推动学校高质量发展提供保障，助力学校党风廉政建设工作迈上新台阶。学校全体副科级以上领导干部参加了宣讲报告会。（作者：王宏伟  摄影：周俊录 部门审核：张启全  编辑：曹凤杰  ）   