     11月15日至17日，山东省高等教育管理科学研究会2019年学术年会在青岛大学召开。院长杨同毅应邀出席并做主旨演讲。山东省高等教育管理科学研究会会长范跃进等领导出席年会并讲话。          会议期间，杨同毅作了题为《坚持特色引领助推高质量发展》的主旨发言。他阐述了特色发展的重要意义，阐明了我校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的依据、发展愿景和建设战略，并从调整教学科研组织机构、推动“学科+财富管理”、夯实科学研究基础、打造财商教育人才培养体系、推进全面开放办学5个方面介绍了我校的做法。他强调，对于后发高校，特色发展是提升水平、提高竞争力的必须道路，要通过特色发展突出优势，扩大生态位，实现更高质量更高水平的发展。他指出，我校深入贯彻落实全国全省教育大会精神，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，确立了财富管理特色发展方向，上下联动、内外互动，从人才培养、学科科研、社会服务等多层次、全方位建设财富管理特色体系，实现特色发展、内涵式发展、高质量发展。主旨发言引起了与会者的广泛反响。    在青岛期间，杨同毅率队赴山东科技大学、青岛大学、青岛科技大学等高校考察学习，就学科建设与科学研究工作、“十四五”规划的制定、人才队伍建设与绩效工资改革等方面进行了深入的探讨交流。党委办公室、院长办公室、发展规划处、人事处、科研处相关负责人参加年会与考察学习。（作者：张卓  部门审核：宋主修  编辑：曹凤杰）    