   12月27日下午，由党委宣传部、校友联络服务中心主办的学校财商论坛之财翼人生暨第三期校友讲坛在学术会堂成功举办。党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创、副院长王艳明、副院长刘向锋出席了本次活动。金融学院、会计学院、创新创业学院师生近300人参加了活动。
   
     本次活动邀请了中关村协同创新基金投委会主任、总经理孙次锁，会计86级校友、明泉集团股份有限公司党委书记、董事长、总经理孙洪海，会计91级校友，上海企源科技股份有限公司高级合伙人郑建友，会计98级校友、北京中关村科技租赁股份有限公司副总经理窦继岩，重点围绕财富管理、投资理财、资本运作等方面进行了观点分享。
     在嘉宾主旨演讲环节，孙次锁以“股权投资实务交流和分享”为题，分享了股权投资方面经验和感悟。孙洪海以“审时度势创新求变，推动企业转型升级”为题，阐述了新形势下企业如何创新，更好的推动企业转型升级发展，创造更多的社会价值。郑建友以“产业互联网下的惠普金融业务创新”为题，阐述了创新创业浪潮下，如何更好的抓住互联网机遇，拓展财富管理领域的前沿地带。窦继岩以“母校的四年是我人生最大的财富”为题，阐述了财富管理的理念，并同在座的同学们分享了“强大自己的内心、考验自己的定力、提升自己的学习力、发挥自己的创造力”，使自己稳扎稳打、一步一个台阶地创造了自己阶段性的人生辉煌的理念。
     在访谈和互动环节，嘉宾们围绕“如何看待我校创新创业教育以及学生应该储备那些能力才能成为有潜力的投资对象？”、“学校如何培养具备新儒商精神的人才”、“在新业态和新时代，怎么看待学校在产业互联网中的机会？”、“是什么信念支持你从融资租赁到投资基金的转折？”以及对“学校推进财富管理特色，将财商教育提到了人才培养的新高度的建议有哪些？”等话题进行了精彩的对话。整个过程中观众踊跃提问，嘉宾就问题一一作了解答，三个小时的活动在意犹未尽中落幕。
     活动结束后，党委副书记郭金创为演讲嘉宾颁发财商论坛暨第三期校友讲坛荣誉证书。与会嘉宾合影留念。
     此次活动是学校“财商论坛”与“校友讲坛”的完美结合，通过邀请社会知名人士和优秀校友来校分享，聚焦学校财富管理特色建设和开放办学，打造了具有财富管理特色的校园文化活动品牌，以此推进我校的财商教育迈上新的台阶，增进学校师生爱校荣校情感。（作者：李海兆  摄影：李海兆 周俊录 部门审核：石永昌  编辑：曹凤杰 ）
    