6月20日至21日，党委书记白光昭到聊城市调研第一书记、千名干部下基层工作。党委副书记郭金创陪同调研。白光昭亲切慰问学校第四轮选派到阳谷县的第一书记赵纪新、申利杰、周海磊和驻村工作队队员姜雨，以及选派到省民营企业高质量发展服务队聊城二队队员杨鸿章，并分别与阳谷县、张秋镇党政领导同志，省民营企业高质量发展服务队聊城二队领导和队员进行了座谈。    在调研第一书记工作时，白光昭指出，习近平总书记高度重视脱贫攻坚和乡村振兴工作，提出了殷切期望。选派第四轮第一书记，是省委省政府深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真贯彻落实习近平总书记视察山东重要讲话、重要指示、批示精神的重要举措。要打好打赢脱贫攻坚战，扎实实施乡村振兴战略，打造乡村振兴的齐鲁样板，力争实现村党支部战斗力明显提高、脱贫致富的可持续性明显增强、村民生产生活条件明显改善、文明程度明显提升、基层基础保障明显加强等目标。白光昭强调，打好脱贫攻坚战是实施乡村振兴战略的优先任务，要在前期工作基础上，积极推动脱贫攻坚与乡村振兴相互促进、相互融合。尤其要深刻认识到农村基层党组织是党在农村全部工作和战斗力的基础，坚持和加强党对农村工作的全面领导，坚持党管农村工作、重视和加强农村基层党组织建设，推动全面从严治党向基层延伸。要不断提高党的农村基层组织建设质量，围绕农村基层党组织领导政治建设、经济建设、精神文明建设、乡村治理的重点任务，加强农村基层党组织领导班子和干部队伍建设，加强党员队伍建设，充分发挥农村基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，巩固党在农村的执政基础，实现产业、人才、文化、生态、组织的全面振兴。在省民营企业高质量发展服务队调研时，白光昭指出，“千名干部下基层”是省委省政府贯彻落实习近平总书记视察山东重要讲话和对山东工作的重要指示批示精神，推动实现“两个走在前列，一个全面开创”总要求的重要举措。服务队在较短的时间内能够转变角色、理清思路，俯下身子深入企业一线，按照工作职责要求，帮助企业纾困解难、建言献策，为推动民营企业高质量提供了有效的帮助。白光昭强调，服务队要继续发挥政策和资源优势，深入开展调查研究，掌握基层实情，传递企业呼声，助力地方政府改进工作、抓好高质量发展。要全面加强与上级、地方政府部门的沟通对接，为企业、为聊城协调解决更多实际困难和问题。要在服务好龙头企业、骨干企业的基础上，推动民营企业做优做强做大，实现高质量发展。要加强和改进对企业的服务，进一步改善营商环境，形成推动转型升级和动能转换的强大合力。白光昭强调，学校党委坚决贯彻中央和省委部署，发挥人才智力优势，注重扶贫同扶志、扶智相结合，强化实效、常态、长效，精准、扎实推进脱贫攻坚、乡村振兴战略和新旧动能转换重大工程。加强与地方党委政府、服务队、企业的深度合作交流，整合资源、优势互补，促进学校科技、人才、学科优势与地方区位、资源、产业全面对接，积极开展人才支撑、科技应用、智力支持、资源共享、教育培训、文化传播等全方位服务保障，创新政产学研发展模式，推动地方经济社会高质量发展。    白光昭要求，挂职干部要珍惜锻炼机会，进一步提高政治站位，强化责任担当，超前谋划、主动作为，为地方、企业、群众多做实事、做好事。要始终把抓好党建、加强基层组织建设作为首要任务，以“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，认真研究谋划，建强基层战斗堡垒，带好班子和党员队伍，切实发挥好党组织引领作用。要密切联系群众，紧抓发展主线，精准施策，务求实效，圆满完成挂职工作任务。会后，白光昭实地查看了第一书记、驻村工作队队员和“千名干部下基层”服务队的工作、生活环境，深入帮扶村调研村情民情，并走访慰问了帮包村困难老党员及困难群众。党委办公室、院长办公室和党委组织部、党委宣传部负责同志参加调研。（作者：马亮 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）