5月28日上午，学校党委理论学习中心组召开2019年第四次学习会。党委书记白光昭主持会议并讲话。党委副书记郭金创传达学习中共教育部党组《关于教育系统认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神的通知》文件精神，纪委书记马东太围绕学习内容谈心得体会。党委理论学习中心组成员参加学习会。 白光昭在主持学习时指出，习近平总书记的重要讲话内涵丰富、语重心长，饱含对广大青年的殷切期待、对青年成长的深切关怀。教育部党组下发的文件，对学习宣传和贯彻落实习近平总书记重要讲话精神作出了部署，全校上下要把思想和行动统一到党中央对青年成长成才的新要求新部署上来，不折不扣贯彻好落实好，强化责任担当，增强服务青年师生成长成才的能力和水平，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。白光昭强调，要从历史、时代和全局的高度学习、理解、领会习近平总书记重要讲话精神，要提高思想认识，教育引导青年师生牢记总书记嘱托，继续发扬五四精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装青年师生，引导广大青年树立正确的世界观人生观价值观，追求远大理想，坚定理想信念，把个人梦、成才梦、青春梦融入到中国梦之中，勇挑重担，建功立业，充分展示新时代青年的青春风采。白光昭指出，要加强组织领导，进一步营造关心青年、服务青年的浓厚氛围。全校上下要发挥全员全过程全方位育人优势，实事求是，注重日常，重在平时，重在全面，潜移默化，润物细无声，要发挥好先进英模的榜样示范作用，教育引导青年学生砥砺奋斗、担当大任，在实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中实现新作为、作出新贡献。白光昭强调，要做好学习结合，把学习贯彻总书记重要讲话精神与贯彻落实全国教育大会、全国高校思想政治工作会、学校思想政治理论课教师座谈会精神贯通结合起来，紧紧结合学校实际，多措并举，实实在在，切实取得成效。马东太谈到，习近平总书记的重要讲话是指导新时代青年成长成才的行动指南，要牢记总书记嘱托，强化责任担当，坚持问题导向，为青年成长成才创造条件。学习会上，团委书记董艳领学《习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话》并谈心得体会，党委统战部部长杨峰丽围绕学习内容谈心得体会。（作者、摄影：李海兆 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）