6月6日下午，学校召开一流本科专业建设交流研讨会。副院长徐世艾出席并讲话，相关学院负责人、专业负责人、教研室主任和教务处相关人员参加会议。 会上，徐世艾对学校一流本科专业申报工作进行了全面部署。他强调，各二级学院要高度重视，充分认识到建设一流本科专业的重要性和紧迫性。建设一流专业是提升学校本科教育水平的有效手段，要抓住国家“双万计划”一流本科专业建设这一契机，提升专业竞争力，形成人才培养特色。他要求，要研究和准确把握教育部文件精神，对标国家一流专业建设要求，用数据说话，用案例说话。要科学论证，最大限度地梳理挖掘已有的成果，广泛发动教师，突出专业特色和亮点。论证材料要系统、规范，做到数据准确、说明清晰、表述严谨。对标文件和指导标准，做好三年的谋划。最后，他要求教务处要统筹协调，加强指导沟通，圆满完成申报任务。教务处处长毛荐其通报了我校申报省级一流本科专业建设点的初审情况，对国家级、省级一流专业申报的相关工作进行了说明，并对下一步工作进行了部署。教务处副处长吴昌友对照《国家级一流本科专业建设点信息采集表》，就申报材料撰写的规范性、系统性、一致性提出了建议。与会人员围绕一流本科专业建设点信息采集表填报内容进行了深入交流、研讨，为后续申报材料的完善厘清了思路。（作者：任松芹 摄影：刘海军 部门审核：毛荐其 编辑：曹凤杰）