    9月24日上午，学校党委理论学习中心组召开2019年度第七次学习（扩大）会，原原本本学习《中国共产党宣传工作条例》。党委书记白光昭主持会议并讲话。党委理论学习中心组成员参加学习会。       白光昭指出，宣传工作是一项极端重要的工作，《中国共产党宣传工作条例》是落实全面依法治国、全面从严治党的重大举措，也是提升宣传工作科学化规范化制度化水平的重大举措，在党的宣传事业发展史上，具有重要的标志性和指导性意义。白光昭强调，全校各级党组织要提高政治站位，紧密结合自身职责，明确角色认知，强化《条例》的学习贯彻。把学习贯彻《条例》与贯彻落实习近平总书记关于宣传思想工作的重要论述结合起来，要重视历史学习，从党史中学习宣传工作宝贵经验，深入研究新时代宣传思想工作面临的新形势新问题新挑战，积极探索创新，深刻把握规律，规范有序，防范风险，全面提升新时代宣传工作的科学化规范化制度化水平。白光昭强调，结合学校正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，走深走实走心学习，用心用情用力落实，落实好宣传思想工作“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务，做好师生的思想武装工作，增强学校宣传工作的凝聚力引领力，持续讲好山商故事，传播校园正能量，真正把学校宣传基础工作做实，规范工作做好，特色工作做亮。郭金创从充分认识《条例》出台的重大意义、深刻把握《条例》内容体系、推动《条例》贯彻落实等方面谈了学习体会。郭金创指出，贯彻落实《条例》，是各级党组织讲政治、顾大局、守纪律的内在要求，是宣传思想部门增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的具体体现。一要抓好学习，结合宣传思想工作面临的新形势新任务新要求，联系思想和工作实际，进行专题学习研讨，纳入“不忘初心、牢记使命”主题教育中。二要以《条例》为准绳，全面梳理我校宣传思想工作方面的规章制度，不断健全完善，依法依规做好宣传思想工作，不断提高宣传工作法治化水平。三要扎实做好学校宣传思想各项工作。当前要重点做好新中国成立70周年庆祝活动，抓好安全稳定工作，做好意识形态工作。各分党委、各党总支（直属党支部）书记列席了学习会。（作者：支军 摄影：周俊录 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）    