5月17日，党委书记白光昭率队赴西南财经大学考察学习。校领导郭金创、徐世艾陪同考察。西南财经大学党委书记赵德武、校长卓志热情接待了白光昭一行。座谈中，白光昭对西南财经大学的建设成就表示钦佩，并着重介绍了我校党建工作创新、财富管理特色建设等改革发展建设情况。他指出，学校始终把党的建设作为一号工程、头等大事、最大政绩，探索创新党建经常化，推动党建工作向二级院（部）延伸，充分发挥党总支的主力军作用，实施党建工作“双负责人”制，强化党总支书记、院长的角色认知，充分激发基层党建活力。他强调，伴随着改革开放取得的历史性成就，社会财富不断积聚，国家对于财富管理人才的需要日益迫切，学校教育也由单纯注重智商、情商教育向智商、情商、财商并重转变，学校紧密对接国家经济社会发展大局和教育发展形势，立足学校传统办学优势，明确了财富管理特色建设，开启了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程。他表示，当前学校正处在改革发展的攻坚阶段和财富管理特色建设的关键时期，需要学习借鉴先进的工作经验和做法，希望西南财经大学在人才引进、师资培养、学科建设等方面给予帮助和指导，以此次交流为契机，双方能够进一步加强沟通联系，开展战略合作，建立经常化、常态化的合作交流机制，推动两校共同进步发展。赵德武从历史沿革、党的建设、依法治校、人才培养、办学特色、战略使命等方面重点介绍了西南财经大学的基本情况。他对我校近年来取得的发展成绩表示衷心祝贺，并对我校在党建工作创新、财富管理特色建设、学生财商教育等方面的积极探索和取得成绩给予了高度赞扬。他表示，愿意深化双方合作，加强交流互鉴，推动合作发展。会后，考察团成员参观了西南财经大学货币金融博物馆和校史馆。考察结束后，白光昭随即主持召开了学习座谈会，对两校间的交流合作进行了安排部署。考察团成员之间交流学习心得，畅谈感想体会，学经验、找差距、定措施，让考察学习真正做到有目标、有收获、见成效。党委办公室、院长办公室、党委组织部、人事处主要负责同志参加考察学习。（作者：潘月明 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）