   12月10日下午，学校在艺术中心三楼报告厅举行猎豹移动智能服务机器人捐赠仪式。副校长刘向锋、猎豹移动市场部总经理李婷等出席仪式并致辞，校团委、校友服务中心、管理科学与工程学院负责人及电脑技术协会全体会员参加仪式。刘向锋代表学校对我校优秀校友、猎豹移动公司董事长、CEO傅盛（学生电脑技术协会创始人）慷慨捐赠表示衷心感谢，他指出，智能服务机器人在引领学生感受人工智能魅力、学习先进科技、提高编程学习兴趣等方面具有重大意义。要求广大同学要以优秀校友傅盛为榜样，努力学习、甘于奉献，做一个有社会价值的人；直面困难、奋勇拼搏，做一个有远大志向的人；积极进取、开拓创新，做一个有社会担当的人。同时，希望广大同学抢抓历史机遇，把握时代脉搏，深挖自身潜质，彰显人生价值，在实现个人梦、强校梦、中国梦的征程上书写好奋进之笔，绽放青春靓丽风采。  李婷代表傅盛校友对学校的精心安排表示感谢，介绍了公司的运营情况，对公司在智能机器人产业的发展前景和规划进行了讲解，并代表猎豹移动公司向学校交接了智能服务机器人。    在电脑技术协会第二十四届成立大会上，我校优秀校友、猎豹移动CEO公司傅盛通过视频寄语表达了对母校的感谢及对电脑技术协会的美好期望。同时承诺，猎豹移动公司向我校捐赠两台总价值52万元的猎户星空智能服务机器人“豹小秘”。猎豹移动公司创立于2010年， 2014年5月在美国纽约交易所上市。猎豹移动公司投资的智能服务机器人公司猎户星空已经研制并推出了包括猎户星空AI 智能服务机器人“豹小秘”、小豹AI家教机器人、智能新零售机器人“豹小贩”、机械臂咖啡亭“豹咖啡”等多种智能服务机器人，其先进的创新理念、全面的服务支持、精确的市场定位、无私的奉献意识，深受社会和广大用户的青睐，在智能服务机器人领域处于国内领先地位。（作者：柴楠  编辑：曹凤杰 ）   