 

    
   
8月22日，我校2019年辅导员工作学习培训会在学术会堂举行。副院长刘向锋出席会议并做专题报告。学生处、团委、招生就业处工作人员及各二级学院党总支副书记、全体辅导员参加。 
 
 
 
会上，刘向锋以“过去，现在，将来”为题，带领大家共同回顾了我校34年办学历史中取得的成绩，面临的问题及未来的美好愿景和规划。 
刘向锋指出，学校自第三次党代会胜利召开以来，正经历跨越式发展。全体学生工作人员要统一思想，凝聚共识，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实立德树人根本任务，坚持新发展理念，不断推进以质量提升为核心，以特色凝聚为重点，以开放合作为突破，以改革创新为驱动的内涵式发展进程。全体辅导员老师不仅要从思想认识上进一步增强职业自豪感和使命感，更要在实际行动中切实提高政治修养、品德修养和业务素养，用高尚的人格感染学生，以深厚的理论功底赢得学生，做到言传和身教相统一。 
刘向锋强调，全体辅导员老师要做到理想和目标相统一，思路和出路相统一，心动和行动相统一，按照第三次党代会提出的“三步走”战略部署，发扬“爱校是一种品格”的主人翁精神，秉承“凡我所在，便是山商”的实干精神，不断坚定理想信念，提高政治站位，增强学习能力，以舍我其谁的使命感、只争朝夕的紧迫感、春华秋实的成就感，落实“四个所有”的工作理念，切实把学生工作全面融入到学校发展大局，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而努力奋斗。 
培训会上，学生处处长李新瑾详细介绍了学生工作系统化建设理念，并解读了《山东工商学院辅导员工作准则》、《山东工商学院辅导员队伍建设实施细则》等文件精神。财务处工作人员讲解了我校学分制改革相关政策及收费方式。各辅导员工作室主持人汇报了工作室的建设目标，发展思路和工作举措。 
分组讨论阶段，全体辅导员围绕辅导员队伍建设实施细则，职业规范，应急突发事件处理，辅导员“七个一”工作计划等内容，进行了深入探讨和学习交流。 
（作者：王宏伟 部门审核：尹逊涛 编辑：曹凤杰） 
