      11月5日上午，2019烟台市非公有制经济高质量发展论坛在我校举办。此次论坛由我校与烟台市委统一战线工作部、北京大学斯坦福中心共同主办，烟台市非公有制经济高质量发展研究院承办。烟台市委常委、统一战线工作部部长金志海，学校党委书记白光昭出席论坛并致辞。校领导杨同毅、张宗伟、徐世艾、王艳明出席论坛。论坛由党委副书记郭金创主持。            白光昭在讲话中强调，在全国各族人民隆重庆祝新中国70华诞、全国上下认真学习贯彻中国共产党十九届四中全会精神之际，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的“中国之治”成为世界的关注焦点，本次论坛在这样的时间节点召开意义不同寻常。他指出，公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等社会主义基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是完善社会主义市场经济体制的必然要求，这是中国人民的共同财富，必须保管好、使用好、发展好。他强调，山东工商学院作为山东半岛地区唯一一所财经类高校，建校以来始终坚持服务国家战略和经济社会发展需求，坚持全方位开放办学，立足烟台、服务山东、面向全国，为烟台经济社会发展做出了积极贡献。第三次党代会以来，学校确立了财富管理特色发展方向，围绕强化特色，凝聚广泛共识、集聚全校之力，统筹内外资源、突出政策导向，从机构设置、学科专业调整、人才培养体系、学术科研发展、社会服务等多层次、全方位做实做强财富管理特色。他指出，学校将进一步深化校政企合作，发挥学校人才智力优势，为国家、社会和企业培养财富管理专业人才，为非公有制经济人才培训、科学研究、政策咨询、规划设计提供智库和智力支持。金志海在致辞中表示，烟台市非公有制经济高质量发展论坛自创办以来，集聚共享政务资源、教育资源、人才资源、创新资源，为全市非公有制经济发展提供了大量人才智力支持、发挥了重要作用。与会企业家要以此次论坛为契机，进一步认清经济形势，提振发展信心，加快动能转换，努力实现高质量发展。市各民主党派和党外知识分子联谊会、社会组织联合会等团体，要继续发挥人才荟萃、智力密集、资源丰沛的独特优势，为全市非公有制经济发展建言献策、献计出力，共同推动我市非公有制经济再上新的台阶、谱写新的篇章。            论坛中，杨同毅为北京大学斯坦福中心执行主任，北京京西教育科学研究院理事长、院长程嘉树教授和上海财经大学博士生导师周勤业教授颁发山东工商学院兼职教授聘书。程嘉树、周勤业两位教授分别以“与时俱进：斯坦福大学和硅谷的发展历程”、“中国资本市场发展与展望”为题作了报告。            郭金创在主持论坛时表示，这次论坛的举办，对推动全市民营企业家认真学习党的十九届四中全会精神，提高站位，开阔视野，坚持高质量发展，必将起到促进作用。学校将聚合全社会力量，坚持开放办学，办好烟台市非公有制经济高质量发展研究院，为服务烟台市非公有制经济高质量发展做出更大贡献。          烟台市各民主党派市委、工商联机关干部；芝罘、福山、莱山、牟平、开发区统战部分管领导及工商联党组书记，非公企业家代表；各民主党派市委委员和非公企业骨干成员；市社会组织联合会、党外知识分子联谊会骨干成员；2019烟台市统一战线工作培训班全体学员；我校机关各部门（直属单位）、二级学院负责人，工商管理学院、会计学院部分教师共270余人参加本次论坛。（作者：王雁霖、刘建基  部门审核：杨峰丽   编辑：曹凤杰）      