日前，接烟台市精神文明建设委员会文件通知，我校被授予“市级文明校园”荣誉称号，这是我校首次获得该项荣誉，标志着我校在文明校园建设方面实现历史性突破。学校高度重视，将文明校园创建工作提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，围绕领导班子建设、教师队伍建设、思想政治教育、活动阵地、校园文化、校园环境六个方面，将社会主义核心价值观与校园文化建设、课程体系建设、师生实践相结合，融入日常学习生活中，深化社会主义核心价值观的宣传教育，扎实做好学校相关精神文明建设工作，不断提高我校师生文明素养，营造优美的育人环境。全校上下形成了扎实开展文明校园创建活动的良好局面。学校以文明校园创建为平台，以“美丽山商”“文化山商”“和谐山商”建设为抓手，突出重点，构筑精神高地，不断把我校文明校园创建活动提高到一个新的水平，全校上下以高度的主人翁意识、饱满的工作热情、扎实的工作成效，把文明校园创建的各项工作任务落在实处，助力学校事业的发展再攀新高峰。文明校园是继文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭后，中央文明委倡导开展的第五大文明创建工程，是衡量一所学校整体实力和发展水平的重要标志。此次获评“烟台市文明校园”荣誉称号标志着学校的文明校园创建活动取得阶段性成果，为下一步省级文明校园创建工作打下坚实的基础。（作者：高榕 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）