      12月29日下午，枣庄学院党委书记曹胜强、院长李东、副院长明清河一行9人来访我校。党委书记白光昭，院长杨同毅，副院长徐世艾、刘向锋接待并进行了座谈。
   
             白光昭对曹胜强一行来访表示欢迎，并介绍了学校的历史沿革、党建、特色建设、人才引进等工作情况。他指出，第三次党代会以来，学校紧紧围绕建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学这一中心，狠抓党的建设和特色建设“两条主线”，不断深化党建经常化规范化体制机制，着力发挥二级学院党总支主力军作用，加强财富管理特色建设，担当作为，狠抓落实，加快推进特色发展、错位发展、高质量发展。他希望双方以此次交流为契机，进一步加强沟通与合作，携手推动两校共同发展进步。     杨同毅着重介绍了“学科+财富管理”融合发展、师资队伍建设、人才培养等方面情况。他指出，学校紧紧围绕“一个中心，两条主线”，坚持党建统领、学科引领，加强“学科+财富管理”融合发展，加大人才引进力度，完善德智体美劳高水平人才培养体系，不断推进学校治理体系和治理能力建设。
             曹胜强从历史沿革、党建、人才引进、学科建设、人才培养等方面介绍了枣庄学院的基本情况。他对我校近年来取得的成绩表示衷心祝贺，并对我校在财富管理特色建设、人才培养等方面的积极探索给予了高度评价。他表示双方要相互学习借鉴，加强交流合作，推动高质量发展。
             双方围绕党建、绩效考核、人才队伍建设等方面进行了深入的交流讨论。会后，曹胜强一行在杨同毅、徐世艾、刘向锋陪同下参观了商学实验中心、“第二课堂成绩单”体验教育中心、“财富古今”文化长廊、创新创业学院。    
        党委办公室、校长办公室、发展规划处、人事处、教务处、科研处相关负责人参加座谈。
   
                    （作者：张晓炜  摄影：周俊录  部门审核：戴绍栋  编辑：曹凤杰）            
        