
   
    
在学校第一次学生代表大会即将召开之际，3月15日下午，副院长刘向锋到学生会调研指导学校第一次学代会组织筹备工作，并与学代会筹备组成员代表进行了座谈。
    
刘向锋认真听取了大家的发言，传达了学校党委对我校第一次学代会的重视和期望，充分肯定了学代会筹备组成员为大会的胜利召开进行的各项工作。他提出：一是同学们一定要在校党委领导、校团委指导下，按照上级学联的改革要求，积极稳妥地推进筹备工作，这不仅是建校历史上的第一次学生代表大会，更是落实学联学生会改革方案具有重要探索和创新意义的大会。大会要认真筹备、精心组织，以扎实的工作成效向新中国成立70周年献礼。二是学生会成员要注重在加强学生会建设的同时注重提升自身的素质和能力，要通过学生会的平台锻炼、成就更好的自己。三是青年学生要胸怀梦想、砥砺前行。只有树立远大的人生理想，不断历练、鞭策自己，才能在完成本职工作的同时，实现自己的奋斗目标。让“梦在山商、学在山商、爱在山商”成为激励大家不断前行的动力。
    
座谈会上，学代会筹备组成员代表汇报了学代会组织筹备情况，并围绕“四项素质”的培养目标、本科生“七个一”工程等内容谈了学生会组织改革思路，同时结合自身成长谈了素质提升的自我规划、对学生会工作的感想以及对学校发展的建议意见。
    
（作者：巩姝言  部门审核：董艳   编辑：周海磊）
    
