7月11日上午，学校国际化办学工作推进会在9楼会议室召开。院长杨同毅出席会议并讲话，副院长王艳明主持会议，相关职能部门、各二级学院及研究院负责同志参加会议。
 
   
   国际化办学工作推进会会议现场。
  会上，杨同毅在听取有关职能部门和二级学院国际化办学工作推进情况汇报后，对国际化办学前期工作给予了充分肯定。杨同毅指出，学校自2018年11月召开了国际化办学工作会议及出台了《山东工商学院深入推进国际化办学实施方案（试行）》以来，各部门、各单位对学校的国际化办学工作方案及安排部署能够认真抓好落实，部分学院和部门取得了实质性成果，对推进学校国际化办学工作提出了一些很好的建议。杨同毅指出，目前学校国际化办学工作仍不同程度地存在着认识不到位、态度不到位、行动不到位、宣传不到位等四个方面的问题，校内国际化氛围需要加强。针对下阶段推进国际化办学工作，杨同毅强调，一是要提高认识，国际化是一个大趋势，要求我校能够培养出具有宽广的国际视野、能够在国际宏观背景下思考问题的学生。二是国际化办学是学校的整体战略，需要落实到各项具体工作中去。围绕“国际化办学实施方案”中的四个目标、七项工程、十一项任务，要守初心、抓落实、担使命。三是各部门和学院要以问题为导向，以促进国际化成效为目标，完善相关管理制度和政策措施，加大支持力度，做好管理服务。四是做好国际化项目宣传工作，营造浓厚的国际化校园文化氛围，将工作做精做实。五是要开展好国际化办学评价工作，客观公正地考核和评价二级学院国际化建设工作成效，全面提升我校国际化办学水平。王艳明在主持会议时强调，推进国际化办学工作是学校加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的重要举措。各单位、各部门要高度重视，要以“四个所有”工作理念为抓手，突出特色，发挥好国际化办学在“双一流”建设中的重要作用，全面提升学校国际化办学水平和国际影响力。会上，国际合作与交流处、教务处、人事处、研究生处、团委、会计学院、经济学院、计算机科学与技术学院、国际商学院和统计学院等单位对各自在国际化办学方面所做的工作、遇到的问题及下步工作打算等进行了汇报。（作者：麻稳炎 孙慈 摄影：周俊录 部门审核：隋丽丽 编辑：曹凤杰）