
   
   3月26日下午，党委书记白光昭到体育教学部调研指导工作，并与班子成员、学校女子足球队座谈交流。听取工作汇报后，他高度赞扬了女足队员们的拼搏精神和集体荣誉感，充分肯定了体育教学部工作。他强调，要始终坚持党建统领，强化主角认知，厚植爱校品格，深入推进特色建设、开放办学等重点工作，打造品牌，助力学校事业发展。副校长刘向锋陪同调研。
   白光昭强调，大学生的身心素质是学校人才培养水平的重要反映，也直接关系其自身的成长成才。作为人才培养中的重要一环，体育教学在其中作用不可替代，每一位教师要进一步强化主角认知，增强责任感和使命感，在培养学生健康的身心素质、弘扬体育精神、传播体育文化的大舞台上敢于担当，积极创新，传播正能量，弘扬主旋律。
   白光昭指出，要突出抓好党的政治建设这一根本性建设，进一步强化党建统领地位，激发党建强大生产力，提高认识，统一思想和行动，带动其他工作全面提升。要深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，全面系统学，及时跟进学，深入思考学，联系实际学，补足精神之钙，把稳思想之舵，全面提升教职工政治素质，让干事创业成为思想自觉、行动自觉，推动各项工作落地落实。
   白光昭指出，要以更高远的时代站位，深刻把握特色发展的丰富内涵，坚持将个人科研志趣与国家经济社会发展需要相结合，与学校事业发展大局相结合，把“体育经济”作为加强财富管理特色建设的突破口，找准方向，深入挖掘，潜心研究，逐步打开财富管理特色建设工作局面。
   白光昭强调，要在现有较好发展基础上，凝练总结体育教学改革、科研成果、体育俱乐部教学、各类竞技比赛等方面的先进经验，着力宣传，凝练文化，形成品牌，打造具有学校特色的校园体育文化品牌。要创新开放理念，拓展办学思路，深入挖掘，整合资源，充分发挥现有平台优势，助力学校体育事业发展。
   刘向锋强调，体育教学部呈现新气象，取得新成绩，令人鼓舞，催人奋进。要加大体育工作改革力度，持续创新体育课教学方式方法，开展喜闻乐见的体育活动和赛事，使“健康的身心素质”成为学生的自觉追求，着力提升人才培养水平。
   调研期间，白光昭亲切接见了学校女子足球队教练员、运动员，对他们在全国青少年校园足球联赛山东省预选赛中荣获冠军致以祝贺。
   党委办公室、校长办公室，党委宣传部，教务处相关负责同志参加调研。
   （作者：李国伟   编辑：周海磊）
      