    11月19日下午，党委书记白光昭以“提升大学生的身心素质”为题，为学校“青年马克思主义培养工程”培训班学员上了一堂精彩的思政课。副院长刘向锋随堂听课。
   
         白光昭在认真听完学生们的发言后，阐释了身心素质与国家民族富强的内在联系，引起同学们对提升身心素质的高度重视。他指出，“为谁培养人、培养什么人”是教育的首要问题，身心健康素质不能仅从个体的角度去认识，要站在国家发展、民族富强的高度去重视提升。新中国成立70年来，中国公共卫生整体实力、医疗服务和保障能力不断提升，中华民族的精神面貌、中国人的身心素质不断增强，针对学生身心素质养成，国家出台了《体育锻炼标准》和《学生体质健康标准》，在学校教育中强化体质健康指标的硬约束，目的在于发挥学校体育考核评价体系的导向作用，保证体育课时和课外锻炼时间得到落实。新时代的大学生要有“青年强则国家强”的历史担当，严格执行学校的体育课程和健身计划，积极参加心理健康教育活动，不断提高自身身体素质和心理素质。白光昭强调，开展身心健康教育是落实立德树人根本任务、促进学生身心健康和成长成才的重要途径。青年学生在提升身心素质的过程中，首先应践行“读万卷书行万里路”，在掌握“第一课堂”理论知识的同时，要积极参加“第二课堂”多姿多彩的社团活动、社会实践活动、志愿服务活动，丰富自己的生活、增加个人的阅历，使自身的身体素质和心理素质在潜移默化中得到锻炼；其次，要通过合理的体育锻炼、科学的作息安排中培养个人坚强的毅力、持久的恒心；最后，应掌握必要的历史知识，通过学习历史丰富个人阅历、生活常识，善于从历史名人的成长历程中汲取力量、获得启发，从容面对各种困难挫折，不断成就完美、精彩的人生。        本次思政课以“翻转课堂”的形式进行，青马班学员对“健康身心素质的评价标准”“如何提升健康的身心素质”分别进行了发言，心理协会及瑜伽社团成员分享了参加健康心理、快乐运动的体验。团委、马克思主义学院、体育教学部负责同志，各学院党总支副书记、辅导员及青年马克思主义培养工程培训班学员聆听了本次思政课。（作者：巩姝言   摄影：周俊录   部门审核：董艳 编辑：曹凤杰）
         