3月18日下午，美国哈特福德大学（英语：University of Hartford，简称UH)巴尼商学院院长Dr. Amy Z. Zeng和美国伍斯特理工学院(Worcester Polytechnic Institute ,简称WPI) Foisie商学院技术管理学教授Dr. Michael J. Ginzberg来我校访问。院长杨同毅在九楼会议室会见了客人并举行座谈，教务处、国际交流与合作处、统计学院、金融学院、会计学院、国际商学院等单位负责人陪同参加了座谈。 

   
   
    
    

    

   
    
    
杨同毅对Dr. Amy Z. Zeng一行的来访表示热烈欢迎，并为Dr. Amy Z. Zeng和Dr. Michael J. Ginzberg颁发了“客座教授”证书。杨同毅向来宾介绍了我校的办学情况以及国际化发展的特色与亮点，特别强调了两校开展学生交流交换项目的重要意义，并希望通过合作，借鉴先进的教育经验，让学校在人才培养、科学研究、社会服务等方面拓展出开放发展的新格局。Dr. Amy Z. Zeng表示，希望以此为契机，加强两校合作，实现应用型国际化人才的培养目标。Dr. Michael J. Ginzberg从AACSB（国际商学院协会，全球首屈一指的商学院和会计项目非政府认证机构）认证历史、内容、要求、程序等方面进行了详细介绍。双方还就未来学生项目开展的方向与存在问题进行了深入的交流和探讨。
    
Dr. Amy Z. Zeng一行还走访了统计学院、计算机科学与技术学院，参加了“山东工商学院与美国哈特福德大学国际合作项目说明会”。
    
嘉宾简介：
    
Dr. Amy Z. Zeng，现任美国哈特福德大学巴尼商学院院长、管理学教授。美国宾夕法尼亚州立大学工商管理博士，西雅图华盛顿大学工业工程硕士，北京航空航天大学工业管理工程学士。在美国有20多年的教学经验，主要讲授供应链管理、全球物流和运营管理。研究方向为正反向供应链中的协调机制和风险决策以及创业企业的案例研究。
    
Dr. Michael J. Ginzberg，现任美国伍斯特理工学院Foisie商学院技术管理学教授。麻省理工学院斯隆管理学院管理博士，艾奥纳学院工商管理硕士，麻省理工学院理学士。一直积极参与国际商业教育，重点研究信息技术管理，通过对技术的投资、风险管理和公司治理创造商业价值。目前工作重点是高校在快速变化的高等教育环境中的管理。
    
（作者：魏平  部门审核：隋丽丽   摄影：李海兆  编辑：周海磊）
    
