8月29日上午，“国家两金”任务落实部署会在办公楼九楼会议室召开。院长杨同毅出席会议并讲话。副院长王艳明主持会议。
 
   
   院长杨同毅在会上讲话。
   杨同毅分析了学校“十三五”规划科研目标任务完成情况,他指出，一要加强组织领导，领导干部要发挥带头作用，同时做好发动支持工作，通过科研培训、专家指导等方式，学习先进科研思路和工作方法，提高广大教师科研能力；二要坚持学科引领，引导学科方向凝练，突出财富管理研究特色，加强培育科研创新团队，加强科研平台建设，产出一批高水平标志性的科研成果；三要树立规矩意识，守纪律讲规矩，加强科研经费管理、科研奖励等制度建设，强化制度管理运行的监督，切实保障学校各项工作的运行；四要认清高校发展形势，提高思想认识，转变工作思路，严格执行落实预算绩效管理办法等上级相关政策。他强调，要坚持和加强党的全面领导，以党的建设统领科研等各项工作，坚持找准差距、聚焦主责主业、强化担当作为、狠抓执行落实，以攻坚克难的勇气、改革创新的锐气推动学校科研工作发展，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学努力奋斗。
 
   
   副院长王艳明与各院（部）签署任务书。
   王艳明对“国家两金”任务分解作了详细说明，并与各院（部）签订任务书。她强调，要认真细致地开展相关工作，全力提高国家两金项目获批数量和质量，切实落实我校“十三五”科研发展规划，推动学校各项工作发展。科研处主要负责人简要介绍了科研处工作职责和工作思路，并解读了“国家两金”相关政策。
 
   
   会议现场。
   党委组织部相关负责人，各研究院院长，各二级学院（部）党总支书记、院长（主任）、分管科研工作的副院长参加会议。（作者：王琛 摄影：李海兆 部门审核：范辉 编辑：曹凤杰）  