
   
    
根据省纪委统一部署，3月20日下午，学校在学术会堂组织观看了《砥砺前行——山东正风肃纪反腐2018》《“圈”之祸——刘士合严重违纪违法案件警示录》《刚愎自用的代价——张建华严重违纪违法案件警示录》三部警示教育专题片，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、刘向锋及副科级以上干部260余人参加。 

   
    
    
专题片系统总结了2018年全省正风肃纪反腐工作的重要举措和成效；剖析了刘士合和张建华走上犯罪道路的过程和产生问题的“病灶”，揭露了人性贪婪和糖衣炮弹的危害，具有深刻的警示意义。 

   
    
    
纪委书记马东太在总结讲话时强调，警示观影与工作生活相结合才能起到震慑效果，他希望广大党员干部，一要以案为鉴，警钟长鸣，切实增强拒腐防变的自觉性和警觉性；二要心有所戒，心有所畏，切实做到严守政治纪律和政治规矩；三要坚定信念，严于律己，切实提高党性修养和道德水平；四要不忘初心，牢记使命，秉承“四个所有”工作理念，扎实改进作风，狠抓落实，推动学校各项事业健康快速发展。
    
大家纷纷表示，作为党员干部就要守规矩、明底线，牢记典型案例的深刻教训，干干净净做人，清清白白做事，坦坦荡荡做官，切实加强作风建设，主动担当作为，以优异成绩迎接新中国成立70周年。
    
（作者：仇玉斌   部门审核：张启全   摄影、编辑：周海磊）
    
