9月18日，党委书记白光昭赴海阳市小纪镇实地调研，走访慰问大杨格庄村贫困家庭，副院长徐世艾陪同调研。   白光昭走访慰问帮包村贫困家庭，并与海阳市委副书记吴德柱，市、镇、村各级负责人进行了座谈。会后，前往小纪镇“示范村”李家疃村参观考察。在走访慰问中，每到一户，白光昭都与贫困户亲切交谈，详细询问家庭的生活情况，鼓励他们要勇敢面对暂时的生活困难，相信党和政府一定会打赢精准脱贫攻坚战，带领大家奔小康，过上更加幸福美好的新生活。座谈会上，白光昭指出，党的十九大以来，党中央把打好脱贫攻坚战作为全面建成小康社会的三大攻坚战之一。校党委一直以来高度重视脱贫攻坚工作，坚持扶贫大格局，积极探索建立扶贫与扶志、扶智相结合的脱贫攻坚长效机制，充分发挥我校学生创新创业的优势，开展“一村一策”的精准帮扶，激发当地发展的内生动力，真正让小纪镇大杨格庄村的脱贫走上良性发展的道路，取得实实在在的成效。   白光昭强调，当前第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育在全国上下轰轰烈烈开展，扶贫一线的工作者要认真学习贯彻中央和省、市委部署精神，切实增强抓好主题教育的思想自觉和行动自觉。进一步提高政治站位，咬定脱贫目标，压实各方责任，开阔眼界、拓宽思路、找准办法、明确措施，将扶贫问题和短板的整改融入主题教育中，坚决打赢脱贫攻坚战。党委办公室、院长办公室、党委宣传部相关负责人陪同调研。（作者：王矗 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）