9月3日下午，党委书记白光昭到金融学院参加投资182班（财富管理实验班）主题班会，班会主题为“建设良好学风环境、铸就财富管理殿堂”，投资182班的全体学生针对班会主题分别交流了一年来的学习收获、分享了对第一届财富管理实验班的认识和看法。  会上，白光昭肯定了投资182班学风建设的成果，听取了同学的自我介绍和对财富管理特色建设的理解、大学四年的学业规划等情况。白光昭从财富和资产这两个基本概念之间的区别与联系入手，向同学们讲解了财富管理的内涵和外延，分析了财富管理行业的发展现状。白光昭指出，经过40多年的改革开放，我国社会财富迅速积累，国家和社会高度重视财富管理是历史发展趋势，加强财商教育迫在眉睫，财富管理是未来的发展方向，我校第三次党代会准确把握了这个历史发展趋势，首次提出了建设财富管理为特色的财经类大学的建设目标，开创了全国的先河，财富管理特色建设是我校区别于其他学校的亮点和优势，有利于实现学校发展的远景目标，推动学校实现跨越式发展。实验班的学生要深刻认识我校开展特色建设和开设财富管理实验班的重要意义。白光昭强调，财富管理特色建设需要全校师生的共同努力，财富管理实验班的第一批学员责任重大、使命光荣，希望第一批学员能向黄埔一期看齐，树立开拓意识，努力开创新的历史，以培养“四项素质”为指引，深入学习和钻研财富管理相关知识，努力发展为智商、情商、财商并重的合格人才，努力成为社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。   党委办公室、党委宣传部、教务处、学生处、团委和金融学院相关负责人参加了此次班会。（作者：刘永辉 摄影：周俊录 部门审核：王西兵 编辑：曹凤杰）  