    11月8日，我校2019年基层党组织书记培训班结业仪式在学术会堂举行。党委书记白光昭出席并以“夯实基层基础”为主题发表讲话。      白光昭首先对培训班的成功举办表示肯定。他指出，举办2019年党组织书记培训班是主题教育的常规工作，也是落实“一个中心、两条主线”工作思路、推动各项任务落地的重要举措。培训班安排了集中授课、党性教育、网上学习、分组讨论、交流研讨等环节，组织严密，内容丰富，形式多样，取得了很好的效果。白光昭强调，“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的”，基层党组织书记要进一步增强角色认知，深刻认识所肩负的责任，坚持把党建工作作为一号工程、头等大事、最大政绩，切实加强基层党的建设，夯实基层基础，解决党建工作“最后一公里”的问题，切实把基层党组织打造成推动学校党的建设和财富管理特色建设的最前沿和主阵地。要结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，深入学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神，把学习宣传贯彻好党的十九届四中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，第一时间学，坚持不懈学，切实把思想和行动统一到全会精神上来，形成广泛统一，汇聚磅礴之力，坚定信心、保持定力，锐意进取、开拓创新，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。白光昭要求，要紧紧围绕立德树人根本任务，始终坚守为党育人、为国育才的初心和使命，加强党对学校工作的全面领导，推动学校党的建设全面进步全面过硬，推动基层党组织建设质量不断提高，推动学校各项事业再上新台阶。全体党员干部要做到学思用贯通、知信行统一，把学习成效转化为理论上的积累、思想上的提升、行动上的自觉，转化为谋划工作开展的思路和推动工作发展的动力。充分发扬爱校是一种品格，内化于心、外化于行，激发斗争精神，增强斗争本领，撸起袖子加油干，咬定青山不放松，常抓不懈，久久为功，推动学校高质量内涵式发展。      本次培训班历时11天，先后邀请了省社会主义学院吉秀华、市委党校隋海燕来校分别作统战工作和党支部工作专题辅导报告，组织了郭永怀事迹高校行宣讲报告会，组织学员到王懿荣纪念馆、万华展馆进行党性教育，完成了网络党校课程的学习和测试，进行了分组讨论和交流研讨。各分党委、党总支（直属党支部）书记、副书记、各党支部书记参加了此次培训。（作者：邓俊强  摄影：刘海军 部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）    