9月21日，学校召开公共管理学院（公益慈善学院）研究生人才培养暨学科发展研讨会，来自北京大学、清华大学、西安交通大学、北京航空航天大学等学校的十余位知名专家参加研讨会。副院长王艳明出席研讨会并致欢迎辞。 
  
 
  
   
    
   
   学校召开公共管理学院(公益慈善学院)研究生人才培养暨学科发展研讨会。
  
  
王艳明指出，本次研讨会是在结合我校以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的办学优势，吸取全国高校公共管理学科研究生培养经验，就公共管理一级学科研究生培养方案、公益慈善事业管理未来发展趋势、以及公益慈善为特色的公共管理学科发展等进行研讨。本次研讨会不仅对于我校公共管理硕士研究生培养暨学科的发展起到重要引领作用，同时对于我校财富管理特色发展也将起到重要的推动作用，具有重要意义。 
各位参会专家以国内多所一流院校的研究生培养模式为实例，深入细致地剖析了硕士研究生培养的目标、尺度和课程结构，就研究生课程设置、结构搭建和研究生学术能力提升等方面提出优化建议。详细解读了国务院学位办公共管理学科评议的政策精神，分析了第五轮学科评估的重要变化，围绕公共管理学科的公益慈善特色建设，从依据国家政策为导向进入主流研究方向、针对第五轮学科评估体系和评价指标进行重点发展、改善青年教师科研环境提升职称构成结构等方面，指出了学科建设的重点。本次研讨会为我校研究生培养和第四轮学科建设工作提出了宝贵经验和借鉴，有利于促进学校研究生培养质量的快速提升和学科的高质量发展。（作者：陶建 摄影：刘海军 部门审核：于秀琴 编辑：曹凤杰） 
