9月3日上午，烟台市人大副主任、民建烟台市委主委潘士友，副主委郎丰忠一行来到我校调研民主党派基层组织建设工作。党委书记白光昭会见了来宾，党委副书记郭金创参加会见并主持座谈。 白光昭对客人的到来表示欢迎，对民建烟台市委对我校支部成立各项工作的支持和帮助表示感谢。他表示，第三次党代会以来，学校党委明确把党建作为“一号工程、头等大事、最大政绩”，形成全员、全过程、全方位、全覆盖党建工作新格局。统一战线工作是党建的重要组成内容，民主党派基层组织建设是高校统一战线工作的重点。此次民建烟台市委在我校成立由校友和教师共同组成的联合支部，是一项改革创新的举措，必将更广泛地凝聚校友资源和教师资源，爱校助学、服务社会。相关部门一定要加强和民建烟台市委的联系，以支部成立为契机，不断探索创新，扎扎实实做好各项工作，力争把支部做出特色，做成样板，进一步搭建起学校、企业和校友之间、校地之间沟通交流、共襄发展的桥梁。 党委副书记郭金创主持座谈时向客人介绍了我校民主党派基层组织建设情况及民建会员情况。他对民建烟台市委对我校民建会员工作的大力支持给予充分肯定，表示将密切和包括民建市委在内的各民主党派市委的联系沟通，共同推动我校民主党派工作创新发展。民建烟台市委主委潘士友表示，在省市统战部门的支持下，山东工商学院率先探索成立联合支部的模式，凝聚教师和校友的力量成立民建山东工商学院联合支部，这是学校党委的创新举措，也为其他高校建立民主党派支部提供了一个可复制的模式。民建烟台市委将全力做好联合支部的成立工作，大力支持支部今后开展的各项工作，希望支部会员们能发挥自身优势和特长，为学校的发展出谋划策，贡献力量。 党委组织部、党委统战部负责人陪同会见。（作者：王雁霖 摄影：李海兆 部门审核：杨峰丽 编辑：曹凤杰） 