 
    
10月15日下午，合作企业捐建实验室揭牌仪式在第三教学楼201会议室举行。院长杨同毅出席仪式并讲话，山东英谷教育集团战略规划委员会主席韩敬海，山东双元教育管理有限公司、济南网融创业服务有限公司总经理刘虎城应邀出席。仪式由副院长徐世艾主持。 
 
 
  
   
    
   
   学校举行捐建实验室揭牌仪式。
  
 
杨同毅与韩敬海、刘虎城分别为大数据实验室、创新工作室揭牌。     
 
 
 
 
  
   
    
   
   杨同毅与企业代表共同为实验室揭牌。
  
 
杨同毅发表讲话。他首先代表学校向企业来宾表示最热烈的欢迎，对两家企业捐建实验室表示诚挚感谢。他在回顾了学校开办校企合作的初心和发展情况后指出，在国家产教融合改革的大背景下，校企合作、捐建实验室符合国家政策和高等教育发展需求，是开放办学、校企合作的一项新成果，是教育发展和企业创新实现优势互补、互动双赢的有益探索，标志着校企双方合作的良好开端，有助于从根本上解决学校教育与社会需求脱节的矛盾问题、理论学习与实践应用脱节的问题，能够缩小学校和社会对人才培养与需求之间的差距，进一步提高学生的社会竞争力和学校的社会影响力。
    
杨同毅就深化校企合作谈了具体要求，他强调双方要从国家战略高度，以改革的思想、改革的精神，把校企合作的眼光放高远，协同发力，发挥好各自原创性优势和教育资源，把握好立德树人根本任务，共同谋划人才培养，积极探索人才培养模式改革、教师培训和教学内容、方法及课程改革，建设好校企共同体，培养具有较强实践应用技能的创新性应用型人才。一是合作企业要充分了解社会需求，凝练办学规律，创新实训模式，并接受教育评价机制的监督，进一步完善符合目标导向、满足实际需求的高水平知识能力课程体系；二是学院要转变办学思想，坚持目标导向，以学科竞赛为切入点，探究教育教学改革、专业改革，逆向设计人才培养方案，正向推进专业建设，以校企合作专业改革作为重要抓手，带动其他专业改革；三是专业教师要跟得上时代步伐，以积极态度应对教学改革，加强学习、转变观念，科学剖析专业特点，精心设计每一门课程，使教学真正实现由以教师为中心向以学生为中心的改变；四是要教育引导学生树立科学的职业发展观，增强自我认知，实现高端就业，谋求更高远的发展。
    
副院长徐世艾在主持会议时强调，要不忘校企合作初衷，充分利用好实验室资源，开展好学科竞赛和创新实践活动，提高人才培养质量，提高学科竞赛效果；要充分借助企业的课程、项目等资源，加大教师尤其是青年教师培养，提高教师教学科研能力；要深化对校企合作的认识，提高核心竞争力，实现教育链、人才链、产业链、企业链的大融合大发展。
    
捐建实验室合作企业代表韩敬海、刘虎城分别致辞，一致表示两家企业将以本次捐建为契机，继续深化双方合作，并对学校校企合作的进一步发展提供了宝贵的建议。
    
揭牌仪式结束后，与会人员一同参观了实验室。
    
党委办公室、校长办公室、发展规划处、教务处、校友联络服务中心相关负责人以及数学与信息科学学院部分师生代表参加会议。
    
（作者：乔小燕  摄影：李海兆  部门审核：李希亮  编辑：曹凤杰）
    
