8月16日下午，杨同毅主持召开暑期工程推进会暨应对台风来袭校园安全工作汇报会，深入施工现场，亲自督导调度暑期工程。副院长龙希利出席会议并陪同现场调度。  会上，在听取了相关部门暑期工程推进和应对台风来袭校园安全情况汇报后，杨同毅充分肯定了学校暑期工作取得的成绩，对不畏酷暑、奋战在工作一线、为学校发展付出辛勤汗水的工作人员予以表扬。他表示，暑期工程总体进展基本顺利，相关职能部门主动作为，担当负责，在工作推进过程中建立起了良好的工作模式和协同作战、相互配合的工作机制，各单位要进一步总结经验，履职尽责，凝心聚力，团结协作，高质量完成各项任务目标。他强调，一是明确时间节点，切实把后续工作抓实抓细。要牢牢把握时间节点，不等不靠，责任到人，协同配合，调动一切可以调动的因素，全力以赴往前赶，保质保量完成各项工程。二是加强自身建设，不断提高履职能力。每一项工作都是对干部工作能力的考验，要以“不忘初心、牢记使命”的要求对待工作，找差距，抓落实，担当作为，攻坚克难，不断提升工作能力和水平，切实经得起实践的考验。三是创新方式方法，加大宣传力度。要增强宣传意识，提高新闻敏锐性，充分利用全媒体多渠道、多层次、创造性地开展宣传报道，特别是对先进典型的报道，弘扬正能量，提升广大师生员工的认可度和荣誉感。四是扎实做好安全稳定工作。要牢固树立安全意识，严格遵循安全规范，确保不发生重大安全事故，同时，各部门要做好开学前的各项准备工作，共同努力，迎接美好的新学期。龙希利对工程进展和质量提出了明确要求，他强调，要强化协同作战，压茬推进，以学生开学和新生开学两个时间节点倒排工期，并切实解决好“卡脖子工程”，加快进度，确保按时完成。要依据合同进行契约化管理，切实做好验收、警示提示等后续相关工作。  会后，杨同毅先后到东校区17#、18#学生公寓改造工程和西校区9-3#学生公寓在建工程实地查看了室外道路建设、室内家具安装、基础设施与消防控制系统建设等情况，对有关问题进行了督导，就验收交接、后勤服务保障等工作进行了调度安排。他强调，目前学生公寓正处于启用的最后决胜攻坚阶段，要尽职尽责，全力以赴，扎实推进各项工作环节落实到位，全面细致做好验收等后续相关工作，确保学生公寓如期达到入住条件，不辜负青年学子与家长的期盼重托，为学校高质量发展打下坚实基础。党委办公室、院长办公室、学生处、资产管理处、后勤管理处、基建处、保卫处等部门负责同志参加会议和调研。（作者：韩琳琳 摄影：刘海军 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）  