6月24日下午，学校在办公楼九楼会议室召开2019届毕业生代表座谈会。党委书记白光昭出席座谈会并讲话，副院长刘向锋主持会议。来自各二级学院的17名毕业生代表参加座谈会。座谈会上，毕业生代表分享了在校的成长经历和深刻感悟，表达了对母校的感激，畅谈了对未来的规划，同时，对学校的教学管理、校园文化、就业创业、研究生培养、后勤服务等方面提出了中肯的意见和建议。     白光昭充分肯定了同学们的发言，他代表学校党委对2019届毕业生顺利完成学业表示热烈祝贺，对同学们即将开启新的人生旅程给予诚挚祝福，对大家为学校建设、改革与发展提出的意见建议表示衷心感谢。他指出，同学们朝气蓬勃、奋发向上的精神风貌，充分展现了我校落实立德树人根本任务、全面提高人才培养质量的丰硕成果，坚定了学校改革发展的信心。白光昭对广大毕业生提出三点希望和要求：一是希望同学们在今后的学习工作中“永不言弃”。要相信命运永远把握在自己手里，向着最高理想不断努力追求，实现人生最大价值。二是希望同学们树立终身学习的理念。要紧跟时代发展，在未来的学习和工作中继续努力，通过不断学习，提高自身的综合素质，成就更好的自己。三是希望同学们心系母校，为学校的发展贡献自己的力量。爱校是一种品格，作为山商的校友，无论同学们奔赴何地，都永远代表学校，大家要努力成为母校的“名片”，母校也永远是同学们的坚强后盾。希望同学们要时刻关注、关心、支持母校的建设和发展，共同为创建以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学添砖加瓦。白光昭要求，学校各部门要高度重视毕业生代表提出的意见和建议，更加努力改进工作，树立以学生为中心的工作理念，提高服务质量，更好地落实好立德树人根本任务。    刘向锋在主持会议时谈到，学校会时刻关注、关心毕业生的发展与成长，学校各相关部门要尽快对同学们提出的意见建议认真梳理、积极采纳，加大落实力度，改进和完善各项工作，服务学生成长成才。党委办公室、院长办公室，宣传部、学生工作部（处）、团委、教务处、研究生处、招生就业处、后勤管理处和保卫处等部门主要负责人以及二级学院党总支副书记参加座谈会。（作者：袁斐 摄影：周俊录 部门审核：李新瑾 编辑：曹凤杰）