7月9日上午，由中国侨联主办，山东省侨联、烟台市侨联和我校共同承办的2019年“寻根之旅”夏令营山东烟台营在学校西校区国际交流中心学术报告厅开营。烟台市侨联主席郭强致辞，致公党烟台市委主委王成华参加开营仪式。党委副书记郭金创出席仪式，并致欢迎词。
 
   
   2019年“寻根之旅”夏令营开营仪式现场。
   郭金创代表学校对远道而来的领队和营员们表示热烈欢迎，对为海外华文教育发展做出努力的各部门和单位表示衷心的感谢。郭金创向大家简要介绍了山东工商学院的发展历史和基本情况。他表示，各位营员们不远万里来寻根，说明大家对祖国有着强烈的亲近感，都认识到自己身上流淌着中华血脉，都愿意传承和发扬历经数千年而不衰的中华文化。希望营员们充分利用好这次机会，领略烟台文化的深厚底蕴，感受烟台经济社会的巨大变化，并把自己的所见所闻带给自己的亲朋好友，把烟台人民的亲切问候和良好祝愿转达给亲人。此次“寻根之旅”夏令营山东烟台营是今年全省第一个承办营，也是我校承办的第一个“寻根之旅”夏令营。本届夏令营为期十天，共有来自德国和俄罗斯的领队和青少年营员30人。他们将在我校学习汉语、书法、国画、剪纸等传统文化课程，参观烟台博物馆、地质博物馆、王懿荣纪念馆、蓬莱阁、中华武校等，领略烟台文化的独特魅力，体验中华文化的博大精深，增强民族自信心和自豪感。
 
   
   烟台市侨联主席郭强与党委副书记郭金创共同向德国团组和俄罗斯团组领队授旗。
  开营仪式由校侨联副秘书长逄卉一主持。开营仪式上，烟台市侨联主席郭强与党委副书记郭金创共同向德国团组和俄罗斯团组领队授旗；烟台市侨联主席郭强宣布2019年“寻根之旅”夏令营山东烟台营开营；校侨联主席韩存发言并介绍夏令营活动主要内容及注意事项；营员代表和领队分别发言。校党委统战部、校侨联相关负责人参加仪式。“寻根之旅”夏令营简介：“寻根之旅”夏令营是中国侨联的文化交流品牌，目的在于推广海外华文教育，弘扬中华文化，增进海外华裔青少年对中华文化的了解，增强华裔学生的爱国情怀和家乡情结，至今已连续举办了20年。（作者：王雁霖 部门审核：杨峰丽 编辑：曹凤杰） 