 
9月6日下午，学校在办公楼10楼会议室召开庆祝第35个教师节座谈会。党委书记白光昭、院长杨同毅出席会议并讲话，会议由副院长徐世艾主持。 
 
 
  
   
    
   
   庆祝第35个教师节座谈会现场
  
 
座谈会上，15位教师代表围绕如何提高教学水平、增强科研能力，如何关心关爱学生及学校特色发展等主题踊跃发言，提出了自己的意见和建议，感谢学校提供的良好发展平台，展现了我校教师为人师表、立德树人的职业操守。
    
会上，白光昭、杨同毅代表学校党委、行政对全体教师表达了节日的问候和祝福。他们指出，此次教师座谈会是一次高质量的座谈会，教师代表对学校事业发展的意见和建议富有时代特色，体现了教师对学校发展的关心和担当。同时，感谢各位教师为学校发展提供的合理性的意见和建议，对各位教师关心支持学校发展、诚心推动学校改革表示诚挚的谢意。
    
白光昭在讲话中强调，教师要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习习近平关于教育的重要论述，在学懂弄通做实上下功夫，争做“四有”好老师。他强调，教师一要加强“课程思政”修养。要根据国家的形势需要，加强思政课程建设，注重加强学生的思想品德教育，将育人作为教育的根本落脚点；二要加强对教育规律认识的修养。教师要掌握教育发展规律，认真学习教育发展知识，积极参加教育发展培训，提高教书育人能力；三要加强精彩授业方面的修养，要以本为本，增长学识，提高授课技巧，用精彩的授课来吸引学生，增强教书育人效果。他希望各位老师珍惜当前难得的事业发展局面，充满信心，久久为功，扎实迈向第三次党代会提出的全面建设以财富管理为特色的开放式、高水平财经类大学新征程。
    
杨同毅对教师代表提出的建议给予了充分肯定。他指出，大学教师应该明白自己的角色认知，大学教师要努力成为一名学者，要在教学、科研和社会服务等方面全面发展，要对教师开展全要素的综合考核，教师要成为学生心目中的榜样和模范示范者。他强调，要争做“四有”好老师，要做好教书育人，要把落脚点体现在育人上，不忘为国育人初心、牢记立德树人使命，培养社会主义合格的建设者和接班人。他指出，学校要进一步完善相关政策，加强学校的基础设施建设，全面改善教师的工作生活条件。
    
徐世艾在主持会议时强调，全体教师要认真学习、领会、贯彻白书记、杨院长讲话精神，争做立德树人的标兵，争做教学科研、管理服务的骨干，争做学校事业发展的中坚，为学校的发展作出更大贡献。
    
党委办公室、校长办公室、组织部、宣传部、工会、发展规划处、学科建设办公室、人事处、教务处、科研处、研究生处、财务处、资产管理处、后勤管理处主要负责同志和教师代表参加座谈会。（作者：杨国平 摄影:刘海军 部门审核：张延东 编辑:曹凤杰）
    
