  12月27日上午，聊城大学校长王昭风，副校长徐昌然、李兆俊一行6人来访我校。党委书记白光昭会见，校长杨同毅、副校长徐世艾、刘向锋接待并进行了座谈。
   
     白光昭在会见时对王昭风一行来访表示欢迎。他指出，聊城大学平台和智库建设成绩斐然，成功开创了一条错位发展、弯道超车的特色发展之路，为我们树立了学习的榜样，希望双方加强交流与合作，相互学习借鉴，努力实现特色发展、错位发展、内涵式发展。座谈会上，杨同毅简要介绍了学校的历史沿革、学科建设、人才引进、国际化办学、特色建设等工作。他强调，第三次党代会以来，学校紧紧围绕建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学这一中心，狠抓党的建设和特色建设“两条主线”，坚持“学科引领、特色带动、重点突破、绩效考评、动态管理”原则，加强“学科+财富管理”融合发展，多措并举加大人才引进力度，全方位扩大开放办学，加快推进学校特色发展、高质量发展。王昭风对我校财富管理特色建设的做法表示赞许，希望双方相互学习、加强交流、深化合作，在推进差异化发展、特色发展上再上新台阶，为经济社会发展做出积极贡献。双方就干部、人才队伍建设等方面进行了深入交流。    党委办公室、校长办公室、组织部、人事处相关负责人参加会议。（作者：张晓炜  摄影：李海兆  部门审核：戴绍栋  编辑：曹凤杰）
      