
   
      12月13日下午，党的十九届四中全会精神宣讲报告会在艺术中心一楼礼堂举行。山东省高校宣讲团成员、滨州医学院马克思主义学院张桂芝教授作宣讲报告。副院长刘向锋主持报告会。      报告会上，张桂芝教授以“中国特色社会主义制度之‘能’”为题，从中国特色社会主义制度为什么“能”、中国特色社会主义制度怎样“能”、中国特色社会主义制度体系持续“能”三个方面，对党的十九届四中全会精神进行了解读。中国特色社会主义制度和国家治理体系是以马克思主义为指导、植根中国大地、具有深厚中华文化根基、深得人民拥护的制度和治理体系，中国特色社会主义制度始终站在最广大人民群众的立场上，始终指向公平正义与共同富裕，统筹兼顾求同存异创造广阔的制度空间，能够调动一切积极因素，形成强大的统一意志和组织力量，使全国成为一盘棋，创造了一个个中国奇迹。我们要坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分认识中国特色社会主义制度的本质特征和优越性，进一步培育制度意识，维护制度权威，提高制度执行力。
   刘向锋在主持会议时指出，张教授的宣讲报告全面系统、重点突出、内容翔实、阐释准确，对我们深入学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神有很大启发和帮助，我们要认真学习领会，并加以贯彻落实。为进一步推进学习党的十九届四中全会精神走向深入，刘向锋向广大同学提出三点希望和要求：一要认真领会会议精神。坚持读原文、悟原理，原原本本的学习全会有关文件，深入学习习近平总书记在全会上的重要讲话精神，进一步加强理论武装，铸牢思想根基，全面把握一系列新思想新论断新要求，强读强记，常学常新，推动学习往深里走、往实里走、往心里走，做到学、思、用贯通，知、信、行统一，切实把思想和行动统一到全会精神上来。二要提高政治站位。充分认识中国特色社会主义制度的本质特征和优越性，坚定不移地坚持中国特色社会主义制度，带头维护制度权威，做制度执行的表率，切实提高制度效能。三要精心组织宣传。在全校上下迅速掀起学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神热潮，激励广大师生在新时代更好地建功立业，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学提供坚实的思想与理论保证。马克思主义学院教师、全体辅导员、学生代表1000余人聆听了报告。（作者、摄影：李海兆  部门审核：石永昌  编辑：曹凤杰）   