<!--
 /* Font Definitions */
 @font-face
	{font-family:宋体;
	panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}
@font-face
	{font-family:Calibri;
	panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;}
@font-face
	{font-family:"\@宋体";
	panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}
 /* Style Definitions */
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
	{margin:0cm;
	margin-bottom:.0001pt;
	text-align:justify;
	text-justify:inter-ideograph;
	font-size:10.5pt;
	font-family:Calibri;}
p
	{margin-right:0cm;
	margin-left:0cm;
	font-size:12.0pt;
	font-family:Calibri;}
 /* Page Definitions */
 @page Section1
	{size:595.3pt 841.9pt;
	margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt;
	vsb_tmp:15.6pt;}
div.Section1
	{page:Section1;}
-->

 
 4月17日，学校在学术会堂举办宗教政策法规辅导报告会，山东省社会主义学院中华文化教研部副主任冯永昌应邀作了题为《党的宗教政策与宗教工作》的专题辅导报告。学校党委副书记、院长杨同毅，机关各部门相关负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记、副书记，各党支部书记，全体辅导员，马克思主学院教师，学生党员代表，烟台市委统一战线工作部及各县市区委统一战线工作部分管宗教工作的负责同志共300余人参加报告会。学校党委副书记郭金创主持报告会。
 
 报告中，冯永昌围绕马克思主义宗教观和宗教工作基本知识、宗教工作的意义和重要性、党的宗教政策和工作形势、宗教领域重点工作、加强和改进新形势下宗教工作等方面，分析了当前面临的形势和任务，并结合高校特点，对当前宗教政策、形势、热点问题和如何做好宗教工作进行了深入浅出的论述。
 
 郭金创在主持报告会时指出，宗教问题始终是我们党治国理政必须处理好的重大问题，宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性，关系中国特色社会主义事业发展，关系党同人民群众的血肉联系，关系社会和谐、民族团结，更关系国家安全和祖国统一。他强调要提高政治站位，深入学习习近平总书记关于宗教问题和宗教工作的系列重要论述，全面贯彻落实党的宗教方针和政策，充分认识做好新形势下高校宗教工作的重要性和紧迫性。宗教工作无小事，各级党组织要增强底线思维，强化安全意识，加强组织领导，健全工作机制，切实履行好主体责任，为建设平安校园和以财富管理为特色开放式高水平财经类大学提供坚强保障,以优异成绩迎接新中国成立70周年！
 （作者：孙黎丽  部门审核：杨峰丽  摄影、编辑：周海磊）