
       9月24日，学校与滨州医学院烟台附属医院在校医院合作共建 “滨医烟台附院医联体成员单位”签约暨揭牌仪式在办公楼九楼会议室举行。副院长刘向锋，滨州医学院副院长王广成
   出席会议并分别致辞，滨医烟台附院部分党政领导及医疗专家、校医院全体医护人员、部分师生代表参加活动。    
 
   
   学校与滨医烟台附院签署共建医联体成员单位合作协议。
     签约暨揭牌仪式开始前，党委书记白光昭、校长杨同毅亲切会见了前来参会的来宾并对双方开展合作共建医联体成员单位表示了热烈的祝贺。王广成简要介绍了滨州医学院和滨医烟台附院的基本情况，他在致辞中表示，滨医烟台附院作为省属三级甲等医院，同时作为高校附属医院，依托滨州医学院的强大支撑，有能力更有责任与同属驻烟高校的山东工商学院校医院携手发展。滨医烟台附院将认真履行合作协议，积极探索高校附院和高校医院医疗联合的新的工作模式，提升医疗技术水平、提高服务质量，加快信息化建设，认真总结经验，为山东工商学院师生及周边社区居民提供优质、安全、便捷的医疗卫生服务。   刘向锋在讲话时指出，学校第三次党代会以来，稳步推进各项民生工程建设，逐步改善办学条件和师生生活水平。作为学校后勤保障系统的重要环节，校医院担负着做好师生医疗保健工作的重要职责，与滨医烟台附院在校医院合作共建医联体成员单位，符合国家深化医药卫生体制改革、推进分级诊疗的政策思路，将为学校广大师生提供更加优质的医疗保健服务，更好的完成学校赋予的职责与使命。刘向锋要求，校医院的发展要继续紧密围绕学校第三次党代会确立的奋斗目标，秉承“四个所有”工作理念，抢抓发展机遇，直面发展中存在的问题与不足，勇于应对挑战，多措并举、多管齐下，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献力量。    
 
   
   “滨医烟台附院医联体成员单位”揭牌。
     滨医烟台附院院长王强、校医院院长赵旭分别代表双方签署了合作协议并为校医院增挂“滨医烟台附院医联体成员单位”揭牌。签约暨揭牌仪式结束后，滨医烟台附院五名各临床专业医疗专家在校医院举行了义诊活动。（作者：王慧 摄影：刘海军 部门审核：赵旭 编辑：曹凤杰）                                                                                                                           