3月4日上午，党委书记白光昭主持召开中共山东工商学院第三届委员会第48次党委会，党委副书记、院长杨同毅，党委副书记郭金创，纪委书记马东太，党委委员、副院长龙希利、王艳明、刘向锋参加会议，副院长徐世艾及有关部门主要负责同志列席会议。会议审议并原则通过了党委办公室、院长办公室关于《山东工商学院2019年工作要点》的汇报。会议强调，要认真贯彻落实“四个所有”的工作理念，主动作为、超前谋划、规范有序、开拓创新，加快推进2019年各项工作。会议审议并原则通过了宣传部关于《2019年宣传思想工作要点》的汇报。会议强调，要认真贯彻落实习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，加强宣传工作队伍建设，加快推动校内媒体融合发展，打造具有山商特色的宣传工作品牌。会议听取并原则通过了宣传部关于党委（党总支）理论学习中心组2019年学习安排和教职工政治理论学习2019年上半年学习安排的汇报。会议强调，要不断提升对学习重要性的认识，认真做好组织、督查，探索和创新学习形式，增强学习的吸引力和实效性，确保学习取得实效。会议传达学习了《中共中央关于加强党的政治建设的意见》和《中国共产党重大事项请示报告条例》。会议指出，《意见》和《条例》的印发实施，对于坚持和加强党的全面领导，坚决做到“两个维护”，推进全面从严治党向纵深发展，确保全党统一意志、统一行动、步调一致向前进，具有重要意义。会议强调，要认真学习、深刻领会、自觉遵照执行，旗帜鲜明讲政治，严守政治纪律和政治规矩，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。会议以观看视频的形式传达学习了中共中央全面依法治国委员会第二次会议精神、习近平总书记关于中央政治局同志书面述职提出的重要要求和习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神。会议强调，要不断创新学习方式，提高学习实效，推进党中央会议精神和习近平总书记重要讲话精神往深里走、往实里走、往心里走。会议要求，用好用活“学习强国”平台，提升学习平台知晓率、覆盖率、使用率，让学习平台真正成为广大党员干部的学习阵地和精神家园。（作者：潘月明编辑：周海磊）