9月17日，省教育厅实验室危险废物专项检查和整治专家组来校开展现场检查工作。检查组组长、省教育厅科技处副处长曾宪文，山东师范大学实验室与设备管理处处长刘庆刚，齐鲁工业大学实验室与设备管理处副处长范景诚，山东青年政治学院科研处处长陈龙溪，我校副院长王艳明，相关职能部门主要负责人，各科研平台负责人出席会议。汇报会由王艳明主持。
 
   
   汇报会现场。
  汇报会上，王艳明代表学校致辞，她对专家组来我校检查指导工作表示热烈欢迎，并向专家组介绍了学校概况和实验室安全管理工作的思路举措。她表示，学校高度重视实验室安全管理工作，牢固树立安全红线意识，强化责任体系建设，不断提升安全防范与管理水平。希望检查组多提宝贵意见，为我校实验室安全管理工作把脉问诊、精准指导。曾宪文介绍了此次检查的背景、目的意义和相关要求，就全面贯彻落实国家、省有关部门关于实验室安全工作的总体部署和要求，树立总体国家安全观，提高实验室安全意识，提升实验室设计规划水平，始终坚持把安全作为教学、科研和人才培养工作的红线，提出了具体要求，强调要以最高标准、最严格要求做好实验室的安全工作。关于科研工作，他指出科研工作要在水平提升上下功夫，抓好体系建设和能力建设，建立平台体系、项目体系、团队体系、成果奖励和转化体系、政策制度体系，不断提高创新能力。科研处负责人就我校实验室安全管理工作作了详细工作汇报，介绍了实验室的整体情况、重点检查工作落实情况、存在的不足及下一步改进的措施等。随后，专家组实地检查了我校相关实验室，并认真查阅了我校实验室安全管理工作档案。专家组充分肯定了我校实验室安全管理工作，并对检查过程中发现的问题给出了相应建议。（作者：钟磊 摄影：李海兆 部门审核：范辉 编辑：曹凤杰）