9月19日下午，人才工作专题会议在10楼会议室召开。党委书记白光昭、院长杨同毅出席会议并讲话，副院长徐世艾主持会议。相关部门和各二级院（部）主要负责人参加会议。白光昭指出，人才工作是学校建设的重中之重，人才的成长与学校的发展息息相关。目前学校的引才工作经过大家的共同努力初见成效，人才的数量有所增长，质量也有了一定提高，但是必须要清醒地认识到我们与高水平大学的标准还有不小的差距，大家必须要进一步提高思想认识，把引才工作放在讲政治的高度，这不仅是学校发展的基础，也是落实上级巡查工作的重要指标。他强调，在引才工作中要注意抓好几个问题：一是进一步解放思想，提高认识。积极想办法、谋出路，加强各单位自身人才队伍建设；二是党政同责。要充分发挥各教学单位党总支书记的作用，与各行政负责人密切配合，凝聚力量、共同努力；三是坚决落实责任制要求。认真落实学校年度人才引进计划，按照学校年度考核任务落实奖惩措施；四是掌握方法。在引才工作中既要做好总结，也要抓住精髓，要学习兄弟单位引才的先进思路，加强内部交流，做好攻坚工作；五是要提高针对性。在人才引进过程中要开阔视野，根据学科专业建设特点，从地域、高校、企业多方位发现人才。各单位要充分利用好学校举办青年博士论坛这一契机，进一步形成引才的良好氛围，营造有利于学校发展的舆论氛围，促进学校人才工作的良性循环。相关职能部门要根据各单位提出的意见建议想办法、找对策，努力解决目前人才工作中面临的问题，扎实推进学校人才工作更好更快发展。杨同毅指出，学校自开学以来连续召开了两次关于人才工作的会议，这充分说明人才工作对于学校发展的重要意义。各部门、各单位要结合自身发展建设特点，定位更加精准，聚焦引进学校重点发展建设学科高层次人才，在引才过程中要上下同心、责任落地，既要有宽广的视野，又要有灵活的方法。同时要进一步坚定信心，打好引才工作的持久战。徐世艾在主持会议时谈到，在人才引进工作中要充分发挥相关职能部门的指导作用，进一步落实各教学单位的主体责任。要积极谋划、群策群力、把握机遇，把引才工作作为一种责任，扎实推进学校引才育才各项工作。会上，人事处负责人总结汇报了学校师资队伍建设情况及首届青年博士论坛推进情况；统战部负责人对论坛中拟邀请的海外学者相关注意事项进行了说明；部分学院介绍了本单位师资队伍建设情况、人才引育中存在的问题、建议以及首届博士论坛推进情况。（作者：韩程远 部门审核：张延东 编辑：曹凤杰）