   为扎实推进建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的目标任务落实，全方位开放办学，强化国际合作与交流，3月26日，院长杨同毅前往中国人民对外友好协会考察，与中国对外友好合作服务中心副主任全德莉，就致力于拓展宽项目合作的深度与广度，进行了交流。杨同毅介绍了学校的发展历程，并指出当前学校正从学科专业、人才培养、科学研究、师资队伍、合作办学等各方面入手，着力培育和凝炼财富管理办学特色，锐意进取，久久为功，力争实现特色发展、错位发展、高质量发展。杨同毅强调，全方位开放办学是学校2019年重点工作。学校党委行政正积极创新体制机制改革，强化开放办学的顶层设计，出台措施，激励各二级学院深入开展校地、校企、校际合作。国际化办学在“双一流”建设中发挥着重要战略引擎作用，学校将进一步加强与中国人民对外友好协会的合作，开阔学生的国际化视野，提升师资的国际化水平，精准打造国际化办学品牌，全面提升学校国际化办学水平和国际影响力。全德莉高度赞扬我校的特色建设和开放办学理念，表示愿意充分发挥中国人民对外友好协会自身优势,做好与我校的长期合作规划，携手打造高水平的合作典范。国际合作与交流处、工商管理学院、统计学院、计算机科学与技术学院、国际商学院等单位相关同志陪同考察。（作者： 魏平  部门审核：隋丽丽  编辑：周海磊 ）
   
     