近日，山东省委教育工委公布了首批学校党建“双创”“双带头人”培育创建项目评审结果。我校计算机科学与技术学院党总支入选标杆院系培育建设单位，管理科学与工程学院学生党支部和统计学院教工第二党支部入选样板支部培育建设单位。学校第三次党代会以来，党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大精神，紧紧围绕新时代党的建设总要求，把党的建设作为一号工程、头等大事、最大政绩，坚持党建统领，推进党建工作和业务工作融合共生，建立健全经常化体制机制，指导全校各级党组织严格对标“四个过硬”“五个到位”和“七个有力”，充分发挥党委的领导核心作用、党总支的主力军作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，勇于改革创新，努力争创先进，涌现出一批基层党建工作示范典型和精品成果。下一步，学校党委将按照省委教育工委的通知要求，围绕创建工作总体部署，指导督促各创建单位分步骤推进创建工作，全面提升党建工作质量，充分发挥党建示范引领作用，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学提供坚强的政治保证和组织保证。全省共遴选产生了49个院系党组织、161个党支部作为山东党建工作标杆院系、样板支部培育创建单位。培育建设项目周期为2019年5月至2020年8月。培育建设期内，省教育厅（省委教育工委）将根据年度绩效评价结果，对标杆院系、样板支部培育创建单位，分别给予20万元、5万元资金支持。（作者：付康康 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）