6月28日下午，韩国湖西大学副校长姜俊模一行访问我校。副院长王艳明接见来访客人，并与客人进行了友好会谈。   王艳明介绍了我校以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的办学理念，对两校自2008年签订协议以来的合作给予了充分的肯定，希望在学生交换、教师交流等项目合作的基础上，在财富管理特色建设等方面进一步加强合作与交流。姜俊模介绍了湖西大学发展现状及两校合作项目的进展情况，高度赞扬了我校学生和教师在湖西大学在学期间的综合表现，围绕财富管理重点介绍了湖西大学风险投资研究生院的情况，希望通过此行进一步加强双方沟通，开展更广泛、更深入的合作。   湖西大学建校于1978年，总部位于忠清道的牙山市，环境优美，交通便利，校园面积306.5万平方米，在汉城、天安设有分校。现有13个学部，55个专业和9个研究生院，是韩国国内唯一一所设有风险投资研究生院的大学，IT专业全韩有名，在校学生1.5万余名。自2008年两校建立友好合作关系以来，已互派学生30余人，目前我校两位老师在湖西大学交流学习。会谈结束，姜俊模一行参观了山商书苑等校园场所。国际合作与交流处负责人参加会见。（作者：宋敏 摄影：周俊录 部门审核：隋丽丽 编辑：曹凤杰）