10月8日, 公共管理学院（公益慈善学院）召开“公共管理前沿问题研究”研讨会。中国行政管理学会执行会长兼秘书长、《中国行政管理》杂志社长兼主编鲍静和首都师范大学燕京学者特聘教授、哈佛大学费正清中心协作研究员赵新峰应邀参加，公共管理学院负责人及部分教师参加会议。 
  
 
研讨会上，学院负责人向鲍静颁发捐赠证书，对其向学院捐赠的600余册自己珍藏的书籍表示感谢。鲍静表达了愿意为学校发展做出贡献的愿望。鲍静从数字治理、政府“放、管、服”职能转变和团队建构等前沿问题解析了如何做到“顶天立地”，她指出研究应关注世界大事和国家经济社会发展政策，要立足于实践，基于实践捕捉前沿。学院老师就目前各自研究的主题及研究中面临的困惑与鲍静进行了面对面的交流和探讨，拓展了科研视野，为形成科研小生态提供了思路。 
学院负责人在总结时指出，学院教师要积极领会做科研“顶天立地”的精神和精髓，研究要上至国家、下及民生，“顶天”要形成“多元、多项、多维、多位”的科研思路，大问题找到小切口，切入研究；“立地”要扎根于实践和基层，真正对经济社会发展产生推动力。 
（作者：吴孝芹 杜娟 部门审核：饶亚林 编辑：曹凤杰） 
 