9月9日上午，2019级新生军训动员大会在东校区田径场举行。副院长刘向锋出席大会并讲话。驻烟海军某部副政委张擎峰，学校党委办公室、院长办公室、学生工作部、团委、教务处等部门负责同志出席大会。大会由学生工作部部长李新瑾主持。    刘向锋为学生军训团授旗，鲜艳的军训团旗随风飘扬，标志着2019级新生军训正式拉开帷幕。         刘向锋代表学校对全体参训教官表示热烈欢迎和衷心感谢，向全体参训新生致以亲切问候和良好祝愿。他指出，大学生参加军训是加强国防后备力量建设的战略举措，是最契合实际的国防教育形式，是全面贯彻党的教育方针、新时代军事战略方针和总体国家安全观的战略要求，是落实立德树人根本任务、实现强军目标的根本要求，对加强国防现代化建设具有重要意义。希望全体参训教官和受训新生，一要提高政治站位，增强对军训工作重要性的认识，自觉学习贯彻习近平总书记对广大青年学子的青春寄语和殷切希望，全身心投入军训；二要严格纪律，提高军事综合素质，刻苦训练，磨炼意志、强健体魄，学习人民军队的光荣传统和优良作风；三要精心部署，加强对军训工作的领导，各部门、单位要各司其职、各负其责、相互配合共同上好开学第一课；四要科学施训，高质量完成本次军训任务，做到教育与训练相辅相成、相得益彰，通过军训使学生尽快成长为一名具备“必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野”的优秀山商人，以优异成绩献礼中华人民共和国成立70周年。     会上，驻烟海军某部副政委张擎峰宣读军训团编制，参训学生代表上台发言。各学院党总支副书记、新生辅导员、参训教官和2019级全体新生参加大会。（作者：朱祥龙 摄影：周俊录 刘海军 部门审核：李新瑾 编辑：曹凤杰）           