为加强党对学校工作的全面领导，指导二级院（部）党总支充分发挥主力军作用，6月4日下午，白光昭到金融学院（财富管理学院）调研党建工作，并就如何做好下一步工作进行了座谈交流。座谈会上，金融学院党政领导班子成员、党支部书记和教研室主任分别围绕“党总支主力军作用”和“财富管理特色建设”谈认识、体会和工作打算。白光昭边听边记，不时与大家互动交流。白光昭指出，要准确把握《中共山东工商学院委员会关于充分发挥二级院（部）党总支主力军作用的实施意见》（党发[2019]24号）的重要意义。加强党对高校的全面领导，推动全面从严治党向基层延伸，二级学院党总支的地位举足轻重。白光昭指出，二级学院党总支要坚决落实校党委的决策部署，切实履行好“把方向、管大局、抓落实”的使命和责任，实行“双负责人制”、规范“双议事制”、完善“交叉任职制”、推行“准办学实体制”、切实提高“独立作战”能力。白光昭强调，广大党员教师要提高政治站位，充分认识发挥二级学院党总支主力军作用的重大现实意义，切实把思想和行动统一到学校党委的决策部署上来，认真学习领会，抓好贯彻落实，努力把各项工作落到实处。针对财富管理特色建设，白光昭强调，金融学院要提高政治站位，肩负起成为我国财商教育开拓者的使命担当。要把社会热点、现实需要、解决实际问题作为财富管理相关研究的主攻方向，坚持问题即课题的原则，开展大学生的财商研究，大学生的消费心理、消费行为研究，大学生创富规律研究，财商教育与国家安全等方面的研究等。白光昭强调，广大党员要充分发挥先锋模范带头作用，党支部要充分发挥战斗堡垒作用，党总支要充分发挥主力军作用，要在党建中抓好财富管理特色建设，要在财富管理特色建设和干事创业中切实加强党的建设。党委办公室、党委组织部相关负责人参加调研活动。（作者：刘永辉 编辑：曹凤杰）