7月1日下午，《山东工商学院工学实验中心建设方案》论证汇报会在办公楼10楼会议室召开。院长杨同毅出席会议，教务处、资产管理处、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院主要负责人及相关人员参加汇报会。副院长徐世艾主持汇报会。教务处首先汇报了《山东工商学院工学实验中心建设方案》组织论证工作情况。计算机科学与技术学院作为主要研制单位，对《山东工商学院工学实验中心建设方案》中论证的工学实验中心实验室布局、理念、发展规划以及与人才培养方案、高水平专业群建设、协同创新、对接新旧动能转换、“新工科”、专业认证等方面相互支撑、相互融合情况进行了汇报。在听取了汇报和大家的讨论后，杨同毅首先对建设方案的理念以及教务处实验教学管理中心对《工学实验中心建设方案》从2017年开始论证，体现了超前谋划，理念超前，细节到位，给予了肯定。他强调，此次搬迁投入两千多万元，一定要确保省内一流、国内领先，三年领先、五年主流、十年可用，要进一步改变管理模式，适应新的实验中心环境，进一步提高资源共享和交叉融合水平，进一步在区域划分上体现功能设计，区域之间要有可识别边界，增加功能的展示性和体验性。会后，相关部门和学院表示，确保校领导和专家提出的意见和建议落实、落地。（作者：甄海胜 部门审核：毛荐其 编辑：曹凤杰）