8月24日上午，学校召开2019年下半年工作部署会。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅总结暑期工作进展情况并部署下半年重点工作。校领导张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。会议由党委副书记郭金创主持。
 
   
   白光昭作主题讲话。
   白光昭以“不忘初心，奋发图强”为主题作了讲话。他强调，暑期工作总体平稳有序，下半年要继续按照中央和省委的统一部署，坚持“稳中求进”工作总基调，紧紧围绕“一个中心，两条主线”，按照“一二三四五”的工作思路，担当作为、狠抓落实，自力更生、艰苦奋斗、奋发图强，激发干事创业激情，实现学校高质量内涵式发展。白光昭指出，下半年着力做好以下重点工作。一是坚持立德树人，做好教书育人，要站在国家安全和发展战略全局的高度，加强思想政治教育工作，切实履行好教育的责任和使命，培养德才兼备、又红又专的社会主义建设者和接班人。二是高质量开展好“不忘初心、牢记使命”主题教育，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，把主题教育与贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和重要指示精神结合起来，与学校办学治校实际结合起来，推动主题教育稳步开展、扎实推进。三是抓住财富管理特色建设主线不动摇，以“破釜沉舟”的勇气和“卧薪尝胆”的志气，举全校之力，集全校之智，尽快产出财富管理特色建设重量级成果。四是充分发挥党总支主力军作用，激发二级院（部）“准办学实体”活力，提高 “独立作战”能力和水平。五是从严从细从实抓好安全稳定工作，要坚持底线思维，增强忧患意识，保持高度敏锐性和洞察力，加强风险点排查，防范化解各种风险，确保校园安全稳定。
 
   
   杨同毅部署下半年工作。
   杨同毅通报了学校暑期党建与思想政治工作、教育教学、人才队伍建设、学科科研、学生教育管理、对外交流合作、办学条件等方面工作进展情况，部署了新学期重点工作任务。他指出，各单位充分利用假期时间，协同联动、通力配合，顺利完成了暑期工作，为新学期各项工作有序开展打下了坚实的基础。杨同毅强调，要强化大局意识，提高政治站位，树立全校“一盘棋”思想，从学校改革发展大局和长远发展的高度去考虑问题、谋划工作。要坚持问题导向，破解发展难题，把化解矛盾、破解难题作为履职尽责的重要任务，切实做到守土有责、守土负责、守土尽责。要强化协同意识，形成工作合力，形成全校上下心往一处想、劲往一处使，困难面前抱团攻关、挑战面前协同迎战的良好干事创业环境。要提高执行能力，狠抓工作落实，全力推进决策实施、制度执行、任务落地，凝聚合力、压实责任，全力以赴抓好各项工作落实，实现全年工作目标的新突破。
 
   
   郭金创主持会议。
 郭金创在主持会议时强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党建统领、特色引领，牢牢抓住财富管理特色建设不放松，一切围绕财富管理特色，一切服务于财富管理特色。加强顶层设计，大胆探索实践，持续用力，久久为功；着力提高政治力，强化理论武装，提高政治站位；着力提升执行力，勇于担当作为，善于干事创业，加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学。
 
   
   部署会现场
   校学术委员会委员，正高职称人员，副处级以上干部参加了会议。（作者：潘月明 韩琳琳 摄影：刘海军 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）