9月11日下午，我校新学期教学工作布置会在办公楼9楼会议室召开，副院长徐世艾出席会议并讲话。各二级院（部）院长（主任）、教学副院长，学生处、团委、教务处主要负责人参加会议。徐世艾从本科教育教学工作的重要性出发，强调各二级学院要围绕学校本科教育教学综合改革实施方案的建设任务，集中精力做好本科教学工作。他就新学期的本科教学工作，提出了四方面要求：一是要抓教学运行秩序，推进教师“回归本分，潜心教书育人”，学生“回归常识，刻苦读书学习”，稳定上课秩序，严肃考试安全；二是要抓教学基本建设，加大专业建设、课程建设、实验教学建设、师资建设力度，重视教学比赛；三是要抓教学高质量发展，围绕高质量发展，提高教学质量，打造金专、金课、金师；四是要加强教学研究与改革，形成固化类成果、载体。他希望各院（部）共同努力，保秩序、强基本、提高质量、形成成果，促进学校的本科教学工作更上一层楼。教务处处长毛荐其解读了教务处2019-2020学年第一学期主要工作安排，部署了一流本科专业建设、精品在线课程建设、虚拟仿真实验教学项目申报、美育体育工作评估、省教学改革项目和产学合作协同育人项目申报、工科专业认证、学分制收费、教学管理规章制度修订、实验室优化布局等20项教务工作。（作者：任松芹 部门审核：毛荐其 编辑：曹凤杰） 