7月11日下午，党委副书记郭金创深入东、西校区检查暑期校园安全工作。郭金创先后对东校区的大学生活动中心礼堂、图书馆、综合档案室施工现场、信息化建设办公室机房、东大门、第二学生食堂、17号和18号学生宿舍楼施工现场、西校区的新建学生宿舍楼、实验楼施工现场等重点部位进行了全面细致的安全检查。检查过程中听取了学校相关部门负责人有关安全管理工作开展情况的汇报，详细了解各单位暑期安全保障措施的落实情况和工作安排。
 
   
   郭金创深入施工现场进行安全检查。
   郭金创指出，安全稳定工作是2019年学校的一项重点工作任务，当前高校面临的安全形势依然十分严峻，安全稳定工作一刻也不能放松。暑假即将来临，各单位要按照学校党委的工作部署，进一步贯彻落实上级关于做好校园安全稳定工作的一系列指示要求，牢固树立红线意识和底线思维，进一步强化安全管理，狠抓工作落实，切实做到安全责任到位、安全教育到位、安全措施到位。郭金创强调，各单位要认真分析、研究本单位安全工作存在的突出问题和潜在风险，要在放假前进行一次全面检查，对学生宿舍、食堂、实验室、教室、图书馆、礼堂、施工现场等人员密集场所和水电气设施设备、消防设施器材、消防通道、校园监控设施、网络服务设备等设施设备安全进行重点检查。对发现的安全隐患，要采取有效措施，彻底消除安全隐患，防止安全事故发生。相关职能部门要结合暑期工作特点，以防火、防盗、防骗、防食物中毒和防交通事故等内容为重点，强化暑假期间校园安全管理。要进一步规范施工现场安全管理，抓好饮食卫生安全，落实消防安全管理规定，做好消防设施设备的维修维护，保持消防疏散通道的畅通。要安排好暑假期间的值班执勤，加强门卫管理，加强对外来人员、车辆的检查登记。要切实提高校园反恐应急处置能力，确保校园安全。学生工作处、后勤管理处、基建处、保卫处等单位负责人参加了检查活动。（作者：李乃鹏 摄影：宋栋 部门审核：杨卫华 编辑：曹凤杰）