9月12日，学校召开“不忘初心、牢记使命”主题教育动员大会。省委主题教育第十二巡回指导组组长潘振文出席会议并讲话，党委书记白光昭主持会议并作动员讲话。巡回指导组成员杨大胜、崔海宁，校领导、全体处级干部、党支部书记参加会议。
 
   
   党委书记白光昭作动员讲话。
     白光昭指出，要深刻认识重大意义，切实增强开展主题教育的思想自觉和行动自觉。各分党委、党总支（直属党支部）要把学习习近平总书记重要讲话精神作为重大政治任务，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，切实把思想和行动高度统一到习近平总书记重要讲话精神上来。要深刻领会和把握主题教育的重大意义、总要求、根本任务、重要内容、重点措施和实践要求，切实增强开展主题教育的思想自觉和行动自觉。要进一步提高政治站位，认真组织实施，全面检视整改，真正使全校师生焕发出来的热情转化为攻坚克难、干事创业的实际行动，转化为加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的实际成果。白光昭强调，要聚焦主题，把握关键，确保主题教育取得实实在在的成效。一要聚焦理论学习有收获，在学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想上取得新成效，把学习成效体现到推动实际工作上。二是要聚焦思想政治受洗礼，在坚持旗帜鲜明讲政治、坚决做到“两个维护”上取得新成效，做到政治忠诚更加纯粹，政治定力更加坚强，政治纪律更加严格。三是要聚焦干事创业敢担当，在贯彻执行党中央决策部署、担当作为狠抓落实上取得新成效，着力激发干事创业的精气神，吹响学校高质量发展的冲锋号，在担当作为狠抓落实上钉钉子。四是要聚焦为民服务解难题，在坚定不移践行党的宗旨、密切党群干群关系上取得新成效，坚持以学生为中心，以教师为主导，切实提升师生员工的归属感、自豪感和幸福感。五是要聚焦清正廉洁作表率，在深入推进全面从严治党、加强党风廉政建设上取得新成效，切实增强斗争精神，集中整治突出问题，坚守清正廉洁底线，着力营造风清气正的整治生态。白光昭指出，要加强领导，统筹协调，推进主题教育扎实有序开展。各分党委、党总支（直属党支部）要把主题教育摆上重要议事日程，周密安排，精心组织，高标准、高质量抓好每个动作，抓实每个步骤，确保整体效果和质量。要严格落实领导责任，党员领导干部要从自身做起，带头示范，担负好领导指导责任，具体抓好所属单位党组织的主题教育。要边学习边检视边整改，制定专项整改方案，对查找的问题，要立行立改，举一反三，着力补齐制度短板。要坚决杜绝形式主义，学习教育要深，调查研究要实，检视问题要真，整改措施要硬，注重实际效果，解决实质问题。要切实搞好统筹安排，把开展主题教育同党中央部署正在做的事结合起来，同完成学校改革发展稳定各项任务结合起来，同学校“一个中心，两条主线”紧密结合起来，切实把“守初心、担使命、找差距、抓落实”的总要求贯穿于学校改革发展的过程中，贯穿于财富管理特色建设的过程中，以主题教育的扎实开展推动各项工作全面落实，以工作实绩检验主题教育的成果，真正做到“两手抓、两不误、两促进”。要科学摆布时间和精力，加强督导检查，加强宣传引导，推动主题教育扎实有序开展，进一步激发干事创业的生机活力、筑牢全校党员干部的初心使命，加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
 
   
   省委主题教育第十二巡回指导组组长潘振文在会上讲话。
     潘振文根据中央部署、省委要求，结合巡回指导组职责，就山东工商学院落实好主题教育各项任务提出七点要求：一是要始终聚焦主题主线。无论是学习教育、调查研究，还是检视问题、整改落实，都必须紧扣主题主线，始终做到聚焦主题不偏离、抓住主线不放松。二是要准确把握目标要求。要贯彻“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，达到“理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率”的目标，教育引领党员干部在学习教育、调查研究中悟初心、守初心，在检视问题、整改落实中勇作为、践使命，确保实现预期目标。三是要统筹推进四项重点措施。坚决克服惯性思维、路径依赖，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯彻全过程，推动主题教育各项任务要求落到实处。四是要注重分级分类推进。根据不同层级、不同对象的特点，科学合理作出安排，改进组织指导方式，既要抓住县处级以上领导班子和领导干部这个重点，又要确保全覆盖，增强针对性和实效性。五是要着力解决实际问题。充分借鉴运用第一批主题教育单位的经验和成果，奔着问题去、盯着问题改，真刀真枪解决实际问题，将问题解决得怎么样作为衡量主题教育成效的重要标准。六是要坚决防止形式主义。积极探索改进主题教育推进方式，把力戒形式主义贯彻全过程，不做表面文章，不搞花样翻新，以好的作风确保主题教育取得好的效果。七是要切实加强组织领导。深入贯彻落实习近平总书记关于“四个到位”的重要指示精神，切实加强组织领导，把责任压力层层传导下去，确保高标准高质量推进主题教育，真正取得群众满意的实际效果。
 
   
   大会现场。
     （作者：付康康 摄影：周俊录 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）     