5月30日，为贯彻落实学校党委《关于领导干部深入基层联系学生工作的实施意见》精神，加强大学生思想政治教育，促进立德树人根本任务的落实，副院长龙希利参加了会计181班全体学生主题班会。会计学院党总支负责人、2018级学生辅导员一同参加了主题班会。     龙希利通过当年自身求学成长的感悟和经历，引导同学们围绕“为什么要上大学”“怎么度过大学生活”两个主题即兴发言。他结合多年从事学生管理工作的经验，紧密联系学生家庭环境、思想成长、心理特点、专业认识、学业目标、人生规划等方面与同学们进行了深入的交流互动。龙希利从大学与大师、学问与学科等方面帮助同学提高对上大学的认识，从人与自然的演化到人类社会的分工提高同学对社会现实需要的认识，解答了同学提出的如何学习专业知识、如何做人做事、如何开展社会实践等问题，从能力、专业、发展三个层面进行解读，告诫同学学习专业知识、提高专业技能和提高“可迁移”能力的重要性。他还勉励同学们要树立远大理想，强化责任担当，锤炼品德修为，把自己培养成能担当起民族复兴大任的时代新人。龙希利在主题班会上要求同学：一要学好专业知识，夯实专业基础，掌握知识技能；二要规划好学业计划，明确学习目标，结合自身专业，做好生涯人物访谈；三要强化公益慈善意识，积极参加志愿者活动，在志愿活动中锤炼自己，用知识技能服务社会；四要勇于投身社会实践，增强社会责任心和使命感，在实践中积累经验增长才干，把学到的专业知识用到实际中。龙希利给同学们留下了联系方式并加入了班级群。主题班会为学生指明了前行方向，理清了发展思路，明确了努力的目标。同学们深受启发，并为有了一位良师益友而高兴。（作者：李雨奇 摄影：许丰富 部门审核：李鲁闽 编辑：曹凤杰）