5月8日上午，副院长龙希利到基建处调研，检查指导年度基本建设及重点工作推进实施情况。龙希利听取了基建处负责人的工作汇报，并就以党建工作为统领、以年度目标任务为重点、落实学校党委决策部署组织开展特色建设、班子及人才队伍建设、制度建设以及党风廉政建设等工作进行了座谈，听取了大家的意见和建议。龙希利指出，在学校党委的坚强领导下，围绕“十三五”规划和财富管理特色建设，近年来学校基本建设工作取得了显著成绩，为学校发展建设做出了突出贡献。基建处要胜任建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学这一重任，着力提高思想认识，强化人才队伍建设，不断提高技术业务能力。他提出六点要求：一是要提高站位、找准定位，不断强化“四个意识”，善于从全局、大局思考问题、谋划工作。二是要加强学习、提高能力，有计划有组织有目的地组织开展日常的学习、培训和研究，突出讲政治、讲知识、讲业务，逐步打通贯通自身的知识体系。三是注重制度建设、强化制度落实，通过制度建设不断优化工作流程、提高工作标准、增强工作效率。四是狠抓工作落实、敢想敢做会做，要善于以点带面、举一反三，充分利用有利时机，围绕中心工作狠抓落实。五是要确保安全，一方面要保证基本建设过程中的施工安全，做好安全生产；另一方面也要高度重视政治安全、廉政安全，认真履行“一岗双责”责任，对安全工作做到常抓不懈、警钟长鸣。六是要做到忠诚、干净、担当，党员领导干部要发挥模范带头作用，诚以做人、诚以做事，全身心投入到学校建设事业上来。（作者：周卫平 部门审核：黄宝玉 编辑：曹凤杰）