8月25日上午，党委副书记郭金创深入东、西校区检查调研新学期校园安全保障工作。郭金创先后对学校消防总控室规范化建设、第六教学楼门前和体育馆外场地交通划线、东大门门禁管理系统运行、东西校区地下通道交通管理、西校区新建学生宿舍楼条件保障、翕苑餐厅饮食安全等重点安全部位进行了全面细致的检查，同时对道路交通管理进行专项调研。检查调研过程中听取了相关部门主要负责人有关安全管理工作开展情况的汇报，详细了解各单位新学期安全保障措施的落实情况和工作安排。
 
   
   郭金创在第六教学楼前检查调研。
    郭金创指出，今年是中华人民共和国成立70周年，做好校园安全稳定工作是2019年学校的一项重点工作任务，是做好学校各项工作的前提和保障。新学期开学伊始，各单位要按照学校党委的工作部署，进一步贯彻落实上级关于做好校园安全稳定工作的一系列指示要求，牢固树立红线意识、底线思维，进一步强化安全管理，狠抓工作落实。要认真学习贯彻教育部等五部门下发的《关于完善安全事故处理机制维护学校教育教学秩序的意见》文件精神，按照《山东工商学院安全稳定工作责任制实施办法》的要求，切实做到安全责任到位、安全教育到位、安全措施到位。郭金创在检查时强调，各单位要充分认清当前校园安全所面临的严竣形势，认真排查本单位安全工作存在的突出问题和潜在风险，采取坚决有效措施，彻底消除安全隐患，防止安全事故发生。相关职能部门要结合新学期工作特点突出抓好消防安全、食堂安全、宿舍安全、交通安全等重点领域和关键环节的安全管理工作。要落实消防安全管理规定，保持消防疏散通道的畅通，提高消防安全管理的规范化和智慧化水平，要落实饮食卫生管理要求，确保新学期学生返校和新生入学期间的饮食安全，要利用学生住宿条件改善的有利时机，抓好宿舍安全管理的标准化建设，要科学组织各类施工作业，规范施工现场安全管理，要做好门禁管理系统设施设备的维修维护，加强对外来人员、车辆的检查登记，切实提高校园反恐应急处置能力，确保校园安全。
 
   
   郭金创深入西校区新建学生宿舍调研。
    郭金创在调研时指出，东西校区地下人行通道改造、西校区新建学生宿舍和实验楼建设工程即将投入使用，相关职能部门要协同配合、超前谋划、科学设计，统筹考虑西校区交通管理建设方案，要树立以人为本的理念，对道路建设中存在的潜在安全风险进行全面检查调整，为广大师生创造一个便捷、安全、顺畅的校园交通环境。要进一步规范停车区域的管理，强化重要交通节点的疏导指挥，合理设置安全提示，营造一个良好的校园交通秩序，确保行人、车辆的安全。学生工作处、后勤管理处、基建处、保卫处等单位负责人参加了检查调研活动。（作者：李乃鹏 摄影：宋栋 部门审核：杨卫华 编辑：曹凤杰）