
 
   
   3月28日下午，第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议闭幕会在学术会堂闭幕。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、刘向锋在主席台就座。
                      
 
   
   3月28日下午，第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议举行闭幕会。党委书记白光昭发表讲话。
                      
 
   
   3月28日上午，第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议在学术会堂开幕。院长杨同毅作学校工作报告。
                      
 
   
   3月28日，第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议在学术会堂召开。党委副书记郭金创主持大会。
                      
 
   
   3月28日，第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议在学术会堂召开。工会主席张兆响作工会工作报告，财务处处长梁星作财务报告，党委、院长办公室主任宋主修作提案工作报告。                      
 3月28日，学校第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议在学术会堂召开。28日上午，会议在雄壮的国歌声中开幕，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、刘向锋出席大会。开幕会由党委副书记郭金创主持。院长杨同毅代表学校向大会作题为“坚持党建统领，强化学科引领，加快推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设”的工作报告。报告从党建统领地位逐步确立、内部治理结构逐步优化、教育教学改革不断深化、人才队伍建设成效明显、学科科研和学位点建设稳步推进、学生工作成效明显、开放办学深入发展、办学条件不断改善等八个方面对2018年的工作进行了总结。报告提出，2019年是贯彻落实全国全省教育大会精神的开局之年，是落实学校第三次党代会精神、加强财富管理特色建设的关键之年，也是狠抓落实、扩大成果之年。做好2019年的工作，对推动学校特色发展、错位发展、高质量发展极其重要。2019年各项工作正在有序推进，一要落实新时代党的建设总要求，突显党的政治建设的根本性地位，推动党建工作向基层延伸、向纵深发展。二要强化顶层设计，推进内涵式发展，完成各项指标任务。三要深化教育教学改革，全面提高人才培养能力，构建人才培养特色体系。四要坚持重点突破，提高学科建设和科研工作水平。五要优化发展环境，打造高水平师资队伍。六要强化引领服务，提高学生工作科学化水平。七要扩大开放办学，增强学校发展新动力。八要改善办学条件，优化资源配置和服务保障体系。杨同毅在报告中号召全校教职员工以敢闯敢干、一往无前的奋斗姿态和只争朝夕、夙夜在公的斗争精神，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而贡献力量。大会还听取了财务处处长梁星作的学校财务报告，党委、院长办公室主任宋主修作的提案工作报告，工会主席张兆响作的工会工作报告。大会审议了《校园总体规划修编设计方案》以及工会经费审查工作报告。开幕式结束后，各代表团在指定地点认真讨论审议了学校工作报告、财务工作报告、工会工作报告、工会经费审查工作报告以及校园总体规划修编设计方案。28日下午，第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议在完成各项议程以后，在学术会堂胜利闭幕。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、刘向锋出席，闭幕会由郭金创主持。第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议大会应到正式代表233人，实到201人，因事因病请假32人，出席人数符合法定人数。　大会依次表决通过学校工作报告的决议、工会工作报告的决议。完成大会的各项议程后，党委书记白光昭发表了题为“爱校，让我们携手同心”的总结讲话。白光昭指出，双代会是学校民主管理、民主决策、民主监督的重要途径，也是提高治理体系和治理能力现代化水平的关键举措。要坚持依法治校，全面贯彻党的教育方针，坚持和加强党委领导下的校长负责制，逐步完善以大学章程为核心的制度体系建设，推进依法治校。坚持爱校是一种品格，要做到爱校如家，关心学校的发展。爱校既事关学校的发展，也是爱国的具体体现，要在爱国主义思想的指引下，将强校梦和强国梦有机结合起来，为国家发展贡献力量。代表们要保持积极向上的心态，围绕学校工作建言献策，共同推动学校发展。要推进财富管理特色建设，各单位（部门）、各二级学院（部）要结合自身工作，以《山东工商学院关于加强财富管理特色建设的意见》的精神为指引，找好发力点，将财富观正确融合进学校工作的各个方面，超前谋划、主动作为，助力学校走出一条差异化、特色化的发展道路。要充分调动二级学院的办学主动性和创造性，形成既各自为战又协同作战的局面。要充分发挥党总支的主力骨干作用，实施“双带头人”制，不断锻造党支部的组织力和战斗力，使党建与各项工作相融合，探索基层党组织更好发挥作用的有效途径，明确党支部在教学、科研等重大事项中加强政治把关的作用，团结凝聚教师把思想引领和价值观塑造融入到教育教学中。要通过多渠道、宽领域不断扩大开放办学，既要开展跟政府、企业、组织以及国内外知名学校的合作与交流，也要开展军民融合活动，推动多渠道、宽领域的开放办学。要坚持深化综合改革，转变机关的工作作风，提高工作效率。要加强师德师风建设，构建健康的学术生态环境，惩戒学术不端，力戒浮躁之风。要加强和改进思政课教学，锻造思政课教师队伍，不断提升自身素质的同时加强思政课程创新能力，把思政课办得越来越好，培养出德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要确保校园的安全稳定，进一步推动安全管理责任落实，健全管理制度，努力为学校改革发展创造良好的环境条件。  白光昭最后强调，学校要继续全面加强党的建设，把党建作为一号工程、头等大事、最大政绩。习近平总书记指出，人类正在面临百年未有之大变局，对于我校来说，全校师生员工都要认清当前的机遇和挑战，勇担社会责任，爱校如家，携手同心，共同努力，把实现个人自我价值与强校梦强国梦紧密结合起来，努力建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，为祖国70周年华诞献礼。郭金创在主持会议时要求，全校上下要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，坚持全心全意依靠教职工办好学校，坚持党建统领、学科引领、特色带动、重点突破，按照“一二三四五”的工作思路，秉持“四个所有”工作理念，发扬主人翁精神，爱校荣校，砥砺奋进，同心同德，群策群力，加强顶层设计，抓实基层基础，搞活二级学院，激发办学活力，加强队伍建设，强化组织保障，为推动学校各项工作的发展贡献力量。当前，学校既面临机遇，又面临严峻的挑战，全校上下要居安思危，增强忧患意识，树立底线思维，清醒地认识新时代高等教育面临的新形势、新任务、新要求，抢抓机遇，善抓机遇，踏着春天的脚步，满怀信心再出发，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而努力奋斗。43名列席代表和5名特邀代表旁听了大会。28日下午5时30分许，大会在雄壮的国际歌声中闭幕。（作者：闫秀梅、周海磊   摄影：周海磊、袁力   编辑：曹凤杰）