  9月23日上午，学校在办公楼10楼会议室召开校园安全隐患排查整治安排部署会，对进一步做好校园安全工作进行调度。党委副书记郭金创主持会议并讲话。  
 
   
   学校安全隐患排查整治安排部署会现场。
   郭金创指出，中华人民共和国成立70周年大庆日益临近，做好校园安全稳定比以往任何时候都更加紧迫和重要。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实中央决策部署和省委省政府、省教育厅关于学校安全稳定工作的文件和通知要求，切实提高政治站位，抓好各项工作落实，以优异成绩向新中国成立70周年献礼。郭金创强调，一要高度重视校园安全隐患排查整治工作。按照“控风险、除隐患、防事故”的总要求，强化责任担当，以极端认真负责的态度抓好安全隐患的排查整治工作。认真落实安全主体责任，强化单位内部安全教育管理，切实提高师生安全意识和应急技能，从源头上遏制各类事故发生，确保学校安全形势持续稳定。二要扎实开展专项整治行动，及时消除事故隐患。强化“隐患就是事故”的理念，按照“不放过任何一个漏洞，不丢掉任何一个盲点，不留下任何一个隐患”的工作要求，全力做好风险隐患的排查治理。对检查发现的隐患和问题，要立即整改，不能立即整改的要逐一制定整改方案，做到责任、措施、资金、时限和预案“五落实”。三要强化应急管理，有效提升事故防控水平。完善应急预案，落实应急队伍、物资和装备，扎实做好防范应对工作。严格执行领导带班、干部值班制度，切实做好应急准备，确保及时、有力、有效处置可能发生重大事故的险情。要强化责任落实，对工作中不认真履行职责，隐患排查整治不深入、不彻底，风险管控不到位，重大隐患整治不力的，要严肃问责；对发生较大以上事故或者造成较大负面影响的典型事件，要严肃追究相关责任人的责任。四要细化措施、狠抓落实，坚决打好国庆期间安全稳定工作攻坚战。要严格落实责任，切实加强门卫管理，加强盘查和巡逻，防止可疑人员、车辆进入校园。要加强防恐演练，严防暴恐分子在校园制造事端。要加强交通管理，严格遵守和执行学校有关制度规定。要加强消防管理，确保消防疏散通道畅通，消除各种消防安全隐患。要加强食堂管理，确保食品安全。要加强宿舍房屋和施工现场管理，确保不发生安全事故。要加强实验室管理，切实做到安全用电。总之，要切实做到“六个坚决防止”，确保“六个第一时间”，做到“三个确保”。会议还传达学习了省教育厅、省禁毒委员会办公室《关于加强全省高等学校毒品预防教育工作的通知》、山东省学校安全生产专业委员会《迎接建国70周年学校安全专项整治行动实施方案》、山东省教育厅《全省校园安全隐患排查整治暨专项调研工作方案》、省教育厅《关于进一步加强学校安全工作的紧急通知》等文件要求，并结合校园安全隐患排查整治工作任务要求学习了《山东省学校安全条例》的相关规定。学校党委办公室、院长办公室、学生处、团委、教务处、资产管理处、后勤管理处、保卫处负责同志参加了会议。（作者：李乃鹏 摄影：刘海军 部门审核：杨卫华 编辑：曹凤杰）  