9月6日上午，北京华亿嘉科技董事长吴小平受聘为学校“兼职教授”，并在学术会堂为全校300余名师生作了题为“财富管理行业发展现状与趋势”的专题报告。党委书记白光昭代表学校为吴小平颁发聘书。   报告会中，吴小平从财富的定义出发，梳理了财富管理的历史沿革，阐述了财富管理的内涵与外延，介绍了财富管理行业的组织体系，论证了家庭财富管理的必然性和可行性并详细列举了财富管理的主要模式。吴小平指出，财富管理是借助专业机构设计财富规划，将客户的资产、负债、流动性进行管理，从而满足客户不同阶段的财务需求。财富管理对应四个阶段，即财富积累、财富保值、财富增值、财富传承。对于大众而言，进行财富管理可以抵消通货膨胀对其财富造成的贬值影响。在谈及财富管理的驱动因素时，吴小平指出，经济社会发展和国民总财富的积累为财富管理提供了可能；居民财富的快速增长为财富管理提供了市场需求；经济转型期政策波动性和未来不确定性为财富管理创造了现实基础；金融的发展和繁荣为财富管理提供了可能性；金融科技迅猛发展为财富管理提供了赋能驱动。同时，吴小平分析了财富管理中的风险问题。他认为，中国进入了创造财富的时代，随着监管体系不断健全、金融市场日益完善、高净值客户不断增长，理财观念的接受度也在不断提高，财富管理行业现处于并将继续处于高速发展期，建议同学们努力学习，为我国财富管理行业的发展贡献智慧与力量。 在互动环节，吴小平就金融科技、财富管理技术研发、传统财富管理机构与新兴财富管理机构的对比等问题与在场师生进行交流讨论。附：吴小平简介吴小平，男，中国地方金融研究院副院长、武汉大学金融专硕兼职导师、经济学博士、北京华亿嘉科技创始人、董事长。具有33年的金融行业从业经历，履历遍及国有大型商业银行、全国性股份制银行和民营银行，曾先后任建设银行支行副行长、中信银行青岛分行行长、中信银行上海分行行长、天津金城银行行长、执行董事，具有丰富的金融业经营管理经验。2018年创立华亿嘉科技，致力于通过金融科技手段更好服务实体经济、服务普惠金融。（作者：钱文玉 摄影：高蕾 于诗涵 部门审核：王西兵 编辑：曹凤杰）