  4月19日，学校省派第四轮第一书记工作座谈会在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话。党委组织部、党委宣传部、党委教师工作部、人事处、财务处负责同志，前三轮省派第一书记带队同志、第一书记代表，以及第四轮选派的赵纪新、朱文双、申利杰、周海磊同志和驻村工作队队员姜雨同志参加座谈。郭金创指出，选派第四轮第一书记抓党建促脱贫，主要是推动脱贫攻坚、乡村振兴重大任务的落实，是深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平扶贫思想的一项重要举措。学校党委坚决贯彻中央和省委部署要求，周密组织动员、严把标准条件、坚持好中选优，决定选派赵纪新、朱文双、申利杰、周海磊4名同志到第一书记岗位培养锻炼。4名同志主动请缨，舍小家顾大家，在关键时刻站得出来、顶得上去，鲜明体现了对党忠诚、勇于担当的政治品质。郭金创强调，第三次党代会以来，学校党委加大建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍的力度。树立讲政治、重担当、重实绩的鲜明导向，把关键时候敢不敢扛事、愿不愿做事、能不能干事作为识别干部、评判优劣、奖惩升降的重要标准，把干部干了什么事、干了多少事、干的怎么样作为选拔干部的重要依据。坚持把选派干部到基层一线实践锻炼作为强化干部政治历练、促进干部能力本领、推动干部成长的有效途径，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学提供坚强有力的组织保证。郭金创要求，选派挂职的干部一是要讲政治。提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，努力践行习近平扶贫思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。时刻牢记党员身份，为党分忧，为党尽责。二是要求实效。真正通过自己的辛勤劳动，及全校的共同努力，使帮扶村的村容村貌得到改变，百姓生活得到改善，乡村文明程度提高，生产生活发生变化。要精准识别、精准施策、精准发力、精准扶贫。三是要做贡献。履行抓党建促脱贫的任务，最终实现“五个明显”的目标。工作要有思路、想办法、谋对策，真正想干事、会干事、干实事、干成事，为乡村振兴、百姓幸福做出贡献。四是要严要求。第一书记代表着省委和学校党委履行职责，要提高自我修养，严格要求自己，坚定底线、红线意识，自觉遵守党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。要紧紧依靠当地党委政府、村两委开展工作，切实履行第一书记的责任，把感情融进去，增强服务意识，珍惜锻炼机会。郭金创强调，学校是第一书记的坚强后盾。学校党委及组织、人事、财务、服务地方办等相关职能部门，要强化服务保障功能，加强沟通协调，保证工作中的问题能得到及时解决，对选派干部真正做到思想上重视、政治上关心、工作上支持、生活上照顾，切实解决他们的后顾之忧，为干部挂职锻炼、成长成才创造良好的环境。他希望第一书记团结协作，在新岗位上做出新贡献！座谈会上，第一轮至第三轮第一书记代表逐人发言，讲述心得体会、传授经验做法。第四轮第一书记、驻村工作队队员表示，一定坚决贯彻落实中央和省委部署，按照学校党委要求，牢记使命、对党忠诚，搞好团结、抓好学习，吃苦奉献、真抓实干，发挥优势、踏实工作，为脱贫攻坚、乡村振兴作出应有的贡献。（作者：王矗   部门审核：张京磊  摄影：周俊录）
   
      