4月27日下午，2019年就业工作座谈会在办公楼10楼会议室召开。北京大学岳昌君教授受邀出席并讲话，会议由副院长刘向锋主持，学生处、团委、招生就业处主要负责同志、各二级学院党总支副书记参加座谈。      岳昌君教授首先基于全国高校毕业生就业状况的数据以及北京大学课题组的就业状况调查数据，分析了我国高校毕业生的专业结构、不同学历层次毕业生的就业率、高校毕业生的就业地区分布及高校毕业生的就业单位分布等基本情况，并对高校毕业生“就业难”的原因进行分析，得出市场需求、高等教育质量、个人因素是影响高校毕业生就业的重要原因。最后，展望了未来几年我国经济发展的趋势和高校毕业生的就业形势。
   
   在互动交流环节，岳昌君认真解答了如何提高大学生就业竞争力、如何抉择考研与工作等方面的问题，一是各学院加强就业教育，增强学生的就业责任感；二是要充分利用各类资源为毕业生就业创业提供优质信息，搭建良好平台；三是学科专业教学、思想政治教育、职业生涯规划等工作要有机结合，相关部门密切配合共同努力。刘向锋强调，今后我校将继续以提高学校就业工作能力，提升毕业生就业竞争力，实现毕业生充分就业、高质量就业为总目标，继续把学校毕业生就业工作摆在更加突出的位置，加强教育引导、规范课堂管理、严格学习标准、完善工作保障，争取实现更充分、更高质量的就业，为加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。（作者：许翰文 部门审核：刘华）