   11月5日上午，学生工作推进会在办公楼10楼会议室召开。副院长刘向锋出席会议并讲话，学生工作处、团委、招生就业处负责人和工作人员，各二级学院党总支副书记、学工办主任参加会议。      会上，刘向锋传达了党的十九届四中全会精神。他从我国国家制度和国家治理体系具备的显著优势、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标、坚持和完善中国特色社会主义制度的总体要求、推进国家治理体系和治理能力现代化的战略任务等四个方面进行了深入解读。他指出，党的十九届四中全会是一次具有开创性、里程碑意义的重要会议，谋篇布局、意义深远，为学校坚持正确的办学方向，推进治理体系和治理能力现代化提供了科学指导和基本遵循。刘向锋要求全体学工人员，一要提高政治站位。政治上的坚定源于理论上的清醒。要深刻认识党的丰功伟业，坚持用马克思主义理论改造“三观”，坚持社会主义办学方向，坚持用习近平新时代中国特色社会主义理论指导工作；二要确立奋斗目标。作为一名党员，要自觉确立为党奋斗、为民谋利、为国担当的奋斗目标，用踏实的工作、无私的奉献将这一目标内固于心、外化于行；三要树立为民情怀。落实立德树人根本任务，自觉树立家国情怀，勇于责任担当，用奋斗点燃工作激情，培养学生宁静致远、求知向上的为学精神，做学生看得见、学得来、做得到的榜样；四要培养斗争精神。主动投入各种斗争，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾冲突敢于迎难而上，面对危机困难敢于挺身而出，面对歪风邪气敢于仗义执言；五要坚守工作原则。要以观念创新为先导、以体制创新为前提、以技术创新为主线、以管理创新为基础、以文化创新为保障，做一名懂规矩、守规则、明规律的新时代辅导员；六要勇于自我革命。要深刻认识学校改革所面临的深层次问题，在解决问题中不断推动和深化改革，用“走遍千山万水、历经千辛万苦、说尽千言万语、想尽千方百计”的精神，全力推进学校高质量内涵式发展。刘向锋强调，学习好、贯彻好、落实好党的十九届四中全会精神，是当前和今后一个时期学校工作的重要政治任务。全体学工人员要深刻理解、准确把握全会精神，切实把思想认识统一到党中央重大决策部署上来，更好地把学校办学优势转化为治理效能，加快推进学校治理体系和治理能力现代化进程。刘向锋还就全国财经高校诚信文化大会、财经类高校创新创业大赛及联盟理事会、学生工作年终表彰、招生就业大会、学生社团大会、辅导员招聘、财商教育、学生“四项素质”培养、军事理论课设置、服务学生考研等工作进行重点部署。学生工作处、团委、招生就业处负责人分别就前期工作和下一步工作计划进行说明。（作者：朱祥龙  部门审核：李新瑾  编辑：曹凤杰）   