  12月3日下午，党委书记白光昭以“培养大学生宽广的国际视野”为题，在艺术中心为“青年马克思主义培养工程”培训班学员上了一堂精彩的思政课。党委副书记郭金创、副院长刘向锋随堂听课。    白光昭在谈到“为什么要有宽广的国际视野”时指出，放眼世界，“人类命运共同体”理念不断深化，经济全球化、全球经济一体化进程不断加快。从国内来看，“两个一百年”奋斗目标的实现要求我国必须坚持改革开放，更加全面融入世界，统筹好国内国际两种资源、两个市场，实现合作共赢。从世界范围来看，当前金融危机、气候变暖、恐怖主义、贫富差距、疾病蔓延等全球性问题不断显现，这需要全人类共同担负职责，共同寻求有效解决途径。经济全球化是不可逆转的时代潮流，这决定了世界各国日益利益交融、命运与共，合作共赢是大势所趋，具有宽广的国际视野是新时代的呼唤，更是新一代大学生积极融入世界的主动回答。在讲到“如何培养宽广的国际视野”时，白光昭希望同学们，一要加强外语学习，熟练掌握一门外语，不断提升国际交往能力；二要主动争取学校各类国际交流、出国学习的机会，在与国际友人交流交往过程中拓展国际化视野；三要尽可能利用社会实践、旅游等机会，感受异国风情与文化，增强文化自信；四要注重提升自身综合素质，传递新时代青年大学生的新形象，宣扬国家软实力。在谈到“必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力、宽广的国际视野”“四项素质”时，白光昭简要回顾了前三次思政课的主体内容，并从大历史观的高度出发，强调“必要的历史知识”是基础、“健康的身心素质”是人生成功的基本保障、“具有崇高的理想信念”是开拓创新的强大动力。他号召广大青年学生要强化政治担当，增强政治定力，牢固树立国家安全观，时刻把国家利益和安全放在第一位，自觉做国家安全利益的忠实维护者和坚定捍卫者。讲授过程中，白光昭分享了自己在求学、工作、生活中与国际友人友好交往的点滴感受、成长经历，以自己的切身感悟向青年学生阐述了如何培养宽广的国际视野以及具有宽广国际视野对人生成长的重要性，引发了学生的热烈讨论。随后，他针对学生提出的中西文化交流、国际视野与立志报国的关系、学生社团的国际交往等内容分别给予重点阐释和详细点评。    党委办公室、院长办公室，组织部，宣传部，统战部，团委，教务处，国际合作与交流处负责同志，各学院党总支副书记、团总支书记、辅导员及青年马克思主义培养工程培训班学员聆听了本次思政课。本次“宽广的国际视野”主题思政课与“必要的历史知识”“健康的身心素质”“较强的创新能力”思政课，共同构成了“四项素质”思政课程主体框架，这是学校党委落实立德树人根本任务的创新性举措，也是全面强化党对思想政治工作的领导、把思政课纳入党建工作体系的积极实践。（作者：巩姝言  摄影：周俊录  部门审核：董艳  编辑：曹凤杰）  