     10月29日，学校召开第二次“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习培训成果交流会。党委书记白光昭出席会议并讲话。校领导杨同毅、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议。党委副书记郭金创主持会议。
   
       
 
   
   学校召开第二次主题教育集中学习培训成果交流会。
     白光昭以“理想是学习的灯塔”为题发表讲话。他指出，理想是学习的灯塔，崇高的革命理想是我们做人做事的灯塔。要志存高远，树立远大的理想抱负，带着目标学习、带着问题学习，切实提高学习的自觉性和积极性，化被动为主动，不仅把学习当做一种生活方式，更把学习作为一种修身立德提质提能的需要，作为一种高质高效卓越工作的需要。白光昭强调，要带着理想学习。只有从实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的高度，将强国梦和强校梦相结合，紧紧围绕“一个中心、两条主线”，以“双一流”为目标，以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，才能真正激发学习、工作的强劲内生动力。只有解决好“总开关”问题，不断坚定共产主义的信仰，全面深入系统地掌握习近平新时代中国特色社会主义思想，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，才能在社会主义现代化建设的伟大实践中精准定位建功立业。白光昭指出，要坚持学以致用。检验学习效果的标准根本在于工作的实效。要坚持问题导向和目标导向，带着思考来学、带着工作中的问题来学，将学习与实际工作紧密结合起来，真正学懂弄通，做到学以致用、知行合一。只有胸怀崇高的理想才能时刻想着工作、想着问题，才能做到在学中干、在干中学、学用结合，实现学习工作“两促进”。只有胸怀崇高的理想，才能从所处的环境中汲取取之不尽用之不竭的“营养”，才能不断提高发现问题、分析问题和解决问题的能力和水平。郭金创在主持会议中就如何抓实学习教育提出三点要求。一是聚焦主题，学有所得。通过学习，深刻学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的时代意义、理论意义、实践意义、世界意义，深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，深刻把握这一思想贯穿的马克思主义立场、观点、方法，更加自觉地用这一思想指导解决实际问题。二是交流研讨，学有所获。在对习近平新时代中国特色社会主义思想来大学习的基础上，要坚持集中学习、集中研讨，将学习教育持续进行下去。让交流研讨成为广大党员领导干部提高学习效果，提升素质能力，鼓舞干事信心的重要抓手，增强学习教育的针对性、实效性、感染力，形成良好的学习氛围，实现集中学习教育的目标要求。三是联系实际，学以致用。发扬理论联系实际的优良学风，在学用结合、知行合一中推动工作,做到学以致用、用以促学、学用相长，实现学习教育和实际工作两不误、两促进，切实把学习教育成效转化为做好本职工作的具体行动，转化为推动我校事业发展的生动实践。校领导张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋结合个人学习情况作交流发言。戴绍栋、解晓亮、于爱军、司千字、冯军分别代表主题教育专题读书班第三组、四组、五组、六组、七组展示学习成果，交流学习心得。党委职能部门负责人，各分党委、党总支、直属党支部书记参加会议。（作者：付康康  摄影：周俊录  部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）
       