金秋九月，丹桂飘香。9月10日，第35个教师节来临之际，学校在艺术中心礼堂隆重召开2019年教师节庆祝大会。党委书记白光昭出席会议并讲话，校领导张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议，会议由院长杨同毅主持。
 
   
   教师节庆祝大会现场。
    庆祝大会在庄严的国歌声中拉开帷幕。会议表彰了“2019山商最美教师”“优秀研究生指导老师”“科研标兵”“山东省教育系统先进集体和先进个人”“2017-2018学年度教学质量奖”“2019年度教师教学比赛”和“从教三十五周年教学贡献奖”获奖者。
 
   
   白光昭在庆祝大会上讲话。
     党委书记白光昭以“珍惜教师的称号”为题作了讲话，他首先代表学校党委、行政向辛勤耕耘、默默奉献的全校教职员工、全体离退休老教师、老同志致以诚挚的节日问候和美好的祝福，向受表彰的教师表示了热烈祝贺。他指出，学校第三次党代会以来，全体教职员工积极贯彻落实党委决策部署，聚焦立德树人根本任务，紧紧围绕“一个中心，两条主线”，立足本职工作，担当育人使命，学校各项工作呈现出稳中有进的良好局面。我们要珍惜当前学校良好发展态势，戮力同心、接续奋斗，攻坚克难，久久为功，全力推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设。白光昭强调，百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。教师是立教之本，是兴教之源。国家设立教师节，体现了党和政府对教育事业的重视、对教师和教育工作的关爱，在全社会营造了尊师重教的良好氛围。党的十八大以来，习近平总书记发表了一系列关于教育和教师工作的重要论述和重要讲话，进一步提高了教师的政治地位、社会地位和职业地位。广大教师要珍惜教师的称号，以优秀教师为榜样，积极作为、开拓创新，争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好教师，为育人工作和学校教育事业作出新的更大贡献。白光昭强调，一要胸怀教师职业的神圣性。教师工作是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作，广大教师要提高责任感、自豪感和光荣感，肩负起教书育人的神圣使命。二要认清高等教育的政治性。加强党对学校教育事业的全面领导，以政治建设统领党的建设各项工作，以党的建设统领办学治校各项工作，加强基层党的建设，充分发挥党总支主力军作用，深化新时代学校思想政治理论课改革创新，培养社会主义建设者和接班人。三要专研教育工作的规律性。要认真学习习近平总书记关于教育工作的重要论述、重要讲话精神和教育学基本常识，提升自身教育教学理论，把握高等教育规律和青年学生成长成才规律，努力成为教育家型教师。四要提高教书育人的技巧性。要不断提升教学方式方法，提高课堂教学的知识性和趣味性，履行好教书育人职责，当好“传道授业解惑”的“大先生”。五要注重自身行为的模范性。学为人师，行为世范，要树立良好的个人形象，以身作则，率先垂范，当好学生健康成长成才的行动指南。
 
   
   杨同毅主持庆祝大会。
     杨同毅在主持会议时指出，教师节的每一次庆祝不仅是一次纪念，更是一次精神的洗礼，是我们反思师者责任和矫正前进方向的重要契机。广大教师要永葆育人初心，牢记教育使命，坚持为党育人、为国育才，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人而不懈奋斗。杨同毅就如何做一名称职的大学教师提出了五点要求：一要提高政治站位，找准大学教师的角色定位。要从“我是谁、为了谁、干什么”三个维度找准定位，落实立德树人根本任务，肩负起培养社会主义合格建设者和坚定接班人的光荣使命。二要为人师表，身正为范。要正意、正气、正行，自觉坚守精神家园，自觉加强师德修养，自觉培养优良的学术道德和职业操守，切实担负起学生健康成长的指导者和引路人的责任。三要潜心学问，学高为师。要研究并传递高深学问，做到教研相长，以广博学识、深邃思想，将学生引入学术前沿。四要有仁爱在心，宽严相济。对学生持有仁爱之心，坚持严管即是厚爱，激励与约束并重，让学生懂得遵守规则制度，懂得明辨是非。五要与时俱进，深化改革。要面向未来，主动跟上时代步伐，积极探索和改革教学方式与方法，培养社会需要的高素质人才。
 
   
   校领导为获奖集体和个人颁奖。
     会上，全体与会教师共同观看了《习近平总书记与人民教师在一起》专题片，认真学习和回顾了十八大以来习近平总书记对教育工作的重要指示精神，重温了习近平总书记与广大教育工作者在一起的感人画面和深情嘱托。“从教三十五周年教学贡献奖”获奖教师吴风庆、新进教师代表王倩怡、学生代表杨永杰分别作了发言。全校副科级以上干部、全体教师、学生代表参加会议。（作者：潘月明 杨国平 摄影：周俊录 李海兆 刘海军 部门审核：宋主修 张延东 编辑：曹凤杰）