    12月17日上午，烟台市委书记张术平来校调研走访并在学术会堂作形势政策报告。校长杨同毅主持报告会。烟台市委常委、秘书长于松柏，校领导郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席报告会。        在形势政策报告会上，张术平深入解读了党的十九届四中全会精神实质和科学内涵、中央经济工作会议精神，深入分析了国际国内形势，阐释了烟台发展现状、目标定位、重点任务和文化建设情况。他强调，学习贯彻党的十九届四中全会精神，关键是坚定制度自信、增强制度意识、发挥好“关键少数”的“头雁效应”、不断完善和创新制度，做到原原本本学、带着问题思、联系实际践、知行合一悟。他指出，驻烟高校要加强大学生思想政治教育，引导广大青年学生从烟台的红色文化基因、开放包容气质、改革创新精神中汲取营养，坚守信仰信念，开阔胸怀胸襟，勇于创新创业，让青春年华在为国家、为人民奉献中焕发出绚丽光彩。他希望青年学生树立远大理想、热爱伟大祖国，担当时代责任、勇于砥砺奋斗，练就过硬本领、锤炼品德修为，以真才实学服务人民、奉献社会。        杨同毅在主持会议时指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习好、宣传好、贯彻好十九届四中全会和中央经济工作会议精神，切实做到学思践悟，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。要紧密对接烟台经济社会发展和“八大主导产业”，立足烟台、融入烟台、服务烟台，充分发挥校地共建平台作用，紧紧围绕财富管理特色发展主线，进一步深化政产学研用融合，以学科和人才优势服务烟台经济社会发展，助力烟台实现高质量发展。    报告会前，张术平在杨同毅、郭金创陪同下察看了“第二课堂成绩单”体验教育中心、“财富古今”文化长廊、学生事务中心，认真听取情况介绍，对学校拓展提升学生综合能力的做法给予高度评价，希望学校积极创新治校治学方式，促进学生全面成长成才。学校副处级以上干部、教授、教师及学生代表等300余人参加报告会。（作者：张晓炜   摄影：刘海军 编辑：曹凤杰 ）    