9月28日，我校召开第四轮校级重点建设学科启动建设方案专家论证会。院长杨同毅、副院长徐世艾、副院长王艳明、学科建设领导小组全体成员、四个一级学科依托的二级学院书记、院长、分管学科建设的副院长、重点建设学科带头人出席会议。会议由副院长王艳明主持。
 
   
   论证会现场。
  杨同毅向在百忙之中莅临我校参加第四轮校级重点建设学科论证会的各位专家表示衷心的感谢。他指出，学校高度重视学科建设，先后已进行了三轮校级重点学科建设，取得了一定成效，现即将启动第四轮校级重点学科建设。第四轮校级重点学科建设着力推进“学科+财富管理”融合发展，打造财富管理学科特色。他强调，学科建设必须面向未来、科学规划，服务于学校总体发展战略。学科规划不等于学科总结，学科规划也不等于现有学科优势，要处理好现有学科优势与未来规划的关系。所有学科成员都转变观念，适应学科建设与发展的要求，提升学科研究的迁移创新能力。要倍加珍惜与专家交流学习的机会，认真听取专家建议，进一步完善新一轮学科建设方案。徐世艾向专家介绍了我校前三轮学科建设取得的主要成效及存在的主要问题、第四轮学科建设总体方案、“学科+财富管理特色”推进情况和本次学科论证会的主题。王艳明在主持会议时强调，要根据专家的意见和建议，修改完善各学科的建设方案，促进学校学科建设再上新台阶。论证专家组由西南财经大学张桥云教授、浙江大学陈为教授、南京农业大学欧名豪教授、大连理工大学张强教授、山东大学威海分校罗润东教授、山东科技大学钟麦英教授、中国人民大学祁凡骅教授、曲阜师范大学张正强教授组成。应用经济学、计算机科学与技术、公共管理、控制科学与工程四个一级学科，分别向专家汇报了本学科的建设方案，与会专家针对各学科进行详细点评，提出具体建议，为各学科进一步完善第四轮学科建设方案奠定坚实的基础。（作者：冯述虎 摄影：周俊录 部门审核：张献勇 编辑：曹凤杰）