今年的3月5日是第56个“学习雷锋纪念日”，也是全国第20个“青年志愿者服务日”，学校积极开展了“青春建功新时代，志愿奉献我先行”学雷锋志愿服务活动。新学期伊始,学校青年志愿者中心向全校青年团员发起了学习雷锋精神，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”志愿精神的号召。中心组织志愿者积极参与第五届“烟台青年民生大集”活动，推广我校品牌志愿服务项目，向市民进行疾控知识宣传；走进党培幼儿园，与孩子们共同举办雷锋事迹图片展；举办“志愿青春”志愿服务系列讲座，以理论指导实践，推动志愿服务规范运作。各学院也根据专业特点积极开展特色志愿服务活动：管理科学与工程学院、外国语学院、计算机科学与技术学院举办雷锋月主题团日活动，通过雷锋精神宣讲、观影、征文比赛等形式，进一步在青年团员中弘扬爱国奉献精神；会计学院、金融学院、数学与信息科学学院、法学院依托各志愿服务实践基地为社区居民开展科普健康讲座、普法宣传、义务支教等活动；公共管理学院、经济学院、统计学院、国际教育学院进入老年养护中心，开展“金晖助老”志愿服务活动；工商管理学院、人文与传播学院、信息与电子工程学院在校园内开展安全知识宣讲、文明行为引导、卫生清扫等“美丽山商”共建共享活动。以“雷锋月”活动为契机，我校将启动第四届志愿服务项目大赛，吸引、带动更多青年学子参与志愿服务活动，弘扬志愿精神，传播正能量，树立志愿服务新风尚。（作者：巩姝言编辑：周海磊）