   2019年12月9日-11日，清华大学公益慈善研究院院长王名教授一行应邀到我校进行学术交流，9日下午王名在学术会堂做了“公益慈善与社会治理现代化”专题报告，党委书记白光昭主持报告会，院长杨同毅向王名教授颁发兼职教授聘任证书。      白光昭在主持报告会时指出，党的十九届四中全会于2019年10月28日至31日召开，会议审议通过了《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》。《决定》指出重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。公益慈善事业作为财富管理的重要内容，在当前社会财富实现巨大积累的背景下，迎来重要发展机遇。公益慈善专业人才教育是财商教育同时也是学校加强财富管理特色学科建设的重要部分，要在人才培养、科学研究、社会服务等多方面聚焦聚力，实现高层次教学科研成果的突破。要以特色建设为统领全面推进学校教育教学改革，加强校地、校企、校际合作，以世界的眼光、创新的态度和敬业的精神与公益慈善同行业单位和个人深度合作交流，全力提升学校财富管理特色在全国学界、业界的影响力。
   
       王名在报告伊始指出，山东工商学院成立的公益慈善学院是国内首家设立公益慈善事业管理本科、硕士人才培养的公立高校，财富管理特色的确立和公益慈善专业的设置是超前布局、具有远见卓识的决策部署，非常值得赞赏。王名指出公益慈善是财富在更高层次的使用，可以提高人的生命的维度。王名又进一步分析，十九届四中全会提出重视发挥第三次分配作用，说明了公益慈善是社会财富第三次分配的重要形式。当前我国已进入全面建成小康社会的新时代，公益慈善事业也正在飞速发展，并将发挥着日益重要的作用，特别是公益慈善事业可以通过市域社会治理，聚焦解决突出问题，运用文化志、口述史等社会科学方法，继承孔子公共治理等思想、结合新时代中国实际，开创具有中国特色的公益慈善研究和实践成果。
       报告会结束后，王名一行来到公共管理学院会议室，针对公益慈善学科建设、教材开发、机构合作和专业人才培养方案制订和执行等提出指导性建议。晚上王名一行参加了公共管理（公益慈善）学院举办的“天下为公，益满中华——2019年大学生公益慈善研究项目汇展暨学风建设表彰大会”活动。10日-11日公共管理学院负责人及相关教师将陪同王名教授一行到长岛进行专题调研。（作者：赵书亮  摄影：刘海军  部门审核：饶亚林  编辑：曹凤杰）   王名教授简介清华大学公共管理学院教授、博士生导师，清华大学公益慈善研究院院长，社会组织与社会治理研究所所长，曾任第10届、11届、12届全国政协委员，享受国务院政府特殊津贴。明德公益研究中心理事长，《中国非营利评论》（中英文杂志）主编，社会价值投资联盟（深圳）2019 轮值主席。中国民主建国会中央委员，国家民政部专家委员会委员，兼任中国社会组织促进会副会长，中国社会治理研究会副会长及多家社会组织理事。
     