   10月26日，全国高等财经教育研究会学科建设委员会第二十二次会议在天津财经大学隆重召开。天津市教委副主任白海力，学科建设委员会主任委员、上海财经大学研究生院常务副院长徐龙炳教授，以及来自全国38所财经院校，140余位学科建设和研究生教育管理战线的领导、专家和管理人员共聚天津财经大学，围绕“聚焦财经类高校学科内涵建设，为‘双一流’注入新动能”这一主题展开研讨。 
 
   
   白光昭在“全国高等财经教育研究会学科建设委员会第二十二次会议”上做主题报告。
  我校党委书记白光昭应邀出席会议，并做了“学科+财富管理特色建设”主题报告。他向大会介绍了我校建设与发展的基本情况、学科建设取得的主要成绩、学校在“学科+财富管理特色建设”方面的具体实践与创新。他重点阐述了学科特色发展的重要性和以财富管理为特色的学科建设的战略意义和必要性。他指出，财富管理是顺应国家发展、满足中国经济发展形态变化和社会财富、个人财富高速增长的需要而产生和发展起来的，是一项非常有意义和非常重要的事业，学校正在制定和完善相关的政策和措施，积极推进学科与财富管理的深度融合，实现内涵式发展和特色发展，打造全校一体的具有鲜明财富管理特色的学科集群。同时，他向所有财经类高校发出倡议：顺应时代发展要求，把握时代发展机遇，聚焦财富管理领域，共同推进财富管理事业的全面发展。最后，他向与会者发出邀请，热情欢迎广大学者、青年才俊加入山东工商学院的大家庭，积极投身到以财富管理为特色的学科建设中。报告引起了与会者的广泛反响，受到与会代表的普遍欢迎。全国高等财经教育研究会学科建设委员会是全国高等财经教育研究会（中国教育学会财经分会）下设的第一个专业委员会。学科建设委员会自2006年4月成立以来，每年都通过会议等形式围绕“财经类院校学科建设和研究生人才培养”等主题开展研讨，为财经类高校间在学科布局优化、人才培养质量提升等方面的研究搭建交流平台，迄今已举办了21次会议。我校发展规划处、学科建设办公室、研究生处、科研处的相关人员一同参加此次会议。（作者：冯述虎  部门审核：张献勇  编辑：曹凤杰） 