
   
         10月25日至26日，院长杨同毅带队出席“2019海峡两岸大学校长论坛”。山东省委台港澳办主任刘渊、聊城市委书记孙爱军、山东省教育厅副厅长戴龙成、山东省高等教育学会会长范跃进等领导出席论坛开幕式。      
 
   
   杨同毅在“2019海峡两岸大学校长论坛”上作报告。
       会上，杨同毅作了题为《面向未来全力推进特色建设》的报告。杨同毅首先介绍了山东工商学院建设以财富管理为特色、开放式、高水平财经类大学的发展愿景和财富管理特色建设战略。在报告中，杨同毅阐述了为什么要走特色发展之路，为什么选择了财富管理特色发展方向，学校推进战略发展的整体设计和建设策略、措施。他强调，特色建设符合大学发展的历史规律，是应对一系列新挑战的现实选择，同时也是后发高校确立自己独特的生态位，实现变道超车、内涵式发展的必由之路。他指出，中国经济发展形态变化、社会财富和个人财富高速增长，使财富生产、分配、传递、消费、管理等成为社会大众普遍面临的重要问题，而现在已经出现的诸如金融犯罪、经济腐败、信贷欺诈与受骗、家庭财富传承中的情感撕裂等等，都说明财富观教育变得迫切。而世界经济发展的规律和财富管理经验也启发我们应该重视财富管理和财商教育。基于此，山东工商学院在学科建设与科研上确立了财富管理战略方向，在人才培养上突出财商教育，让学生了解财富管理的基本知识和基本技能，树立正确的财富观。山东工商学院作为以经济、管理、信息学科见长，经管理工文法协调发展的财经类院校，具有学科专业基础和整体优势。最后，杨同毅从教学科研组织机构调整、学科规划与建设、科学研究、人才培养体系优化、校企校地合作与国际化开放办学等5个方面介绍了山东工商学院的做法。报告引起了与会者的广泛反响。海峡两岸大学校长论坛于2002年在山东开坛，之后每年由两岸高校轮流举办，本期由聊城大学主办，台湾海洋大学协办。论坛旨在通过搭建高端学术交流平台，促进海峡两岸高等教育的交流与合作。来自海峡两岸30多所高等院校的近70名校长、副校长及各方代表参加了会议。院长办公室、统战部、学生工作处、教务处相关人员一同参加此次会议。（作者：王雁霖  部门审核：杨峰丽  编辑：曹凤杰）           