3月3日晚，争做书香山商“最美的她”——山东工商学院第一届“巾帼读书榜样”表彰暨分享会在女大学生琅琅的诵读声中拉开帷幕。烟台市副市长张波，学校党委书记白光昭，党委副书记郭金创，市妇联主席李咏梅，市女知识分子联谊会会长、市体育局党组书记郑俊杰，烟台市作家协会主席王秀梅等应邀出席活动。烟台市女知识分子联谊会会员单位代表，学校相关部门负责人，各分党委、党总支（直属党支部）书记，女教师和女大学生代表共1000余人参加活动。会上对王俊梅等10名女教师和王思懿等10名女大学生进行了表彰。郭金创发表了致辞。他谈到，在第109个国际劳动妇女节来临之际，妇委会举办“巾帼读书榜样”表彰和读书分享会，用这种特殊的形式来庆祝女同胞自己的节日，很有意义。他对巾帼读书榜样表示祝贺，也期望她们珍惜荣誉、再接再厉，发挥榜样示范作用，争做书香山商中“最美的她”。他希望广大女教师自觉做阅读引路人，激发学生阅读兴趣，引导学生热爱读书、品读好书，通过阅读涵养学识，锤炼品格，丰富自己，温暖他人，教书育人，立德树人，认真践行“四个所有”工作理念，共同推动学校各项事业发展进步；希望女大学生自觉进行经典诵读，珍惜光阴，养成阅读经典的良好习惯，刻苦培养“四项素质”，尽享读书带来的无穷乐趣，在阅读中触碰灵魂，提升境界；希望全体师生将阅读作为生活方式，自觉加入到全民阅读活动中来，使图书馆成为流连忘返之地，让山商书苑成为丰盈心灵的港湾，共建“书香山商”、“有温度的山商”。活动现场，王秀梅，黄金凤（管理91级校友），市体育局教练高飞、王倩丽，学生家长姜忠林、丛言栗和获奖教师朱敏、王俊梅、姜爱英逐一做了分享，畅谈读书心得，分享读书感悟。被表彰的10名女大学生献上了诗朗诵《读中国》，教师合唱团和人文与传播学院的大学生表演了快闪《我和我的祖国》。与会人员纷纷表示，要以习近平新时代中国特色社会主义为指导，坚定信心听党话、跟党走，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，立足新时代，创造新业绩，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程中，贡献我们山商巾帼的智慧和力量。此次活动由烟台市女知识分子联谊会和山东工商学院妇委会联合主办，由山东工商学院人文与传播学院协办。活动特邀法学2000级校友房蕾回校主持，山商书苑和校友联络服务中心给予了大力支持。（作者：黄秀莲摄影：周海磊、张驰 编辑：周海磊）