7月12日下午，学校期末学生工作会议在办公楼9楼会议室召开。副院长刘向锋出席会议并讲话。学生处、团委、招生就业处工作人员和二级学院党总支副书记、辅导员参加会议。
 
   
   期末学生工作会议现场。
   会上，刘向锋对2019年新进辅导员表示热烈欢迎，对本学期学生工作取得的成绩给予肯定，对出现的问题进行了总结。他指出，各部门及个人要用心总结本学期工作，细心梳理问题短板，对工作中存在的不足进行改进和完善,进一步加强学生工作的规范化、细致化、科学化、人性化；全体辅导员要进一步增强大局意识，端正工作态度，认真做好每天的工作计划和总结，切实把 “七个一”工作计划落到实处，做一名有责任、有情怀、有魅力的思想政治辅导员。要进一步做好学生干部选拔使用、党员发展培养、班风学风建设等工作，努力营造比学赶超、争先创优的校园文化氛围。刘向锋强调，各部门要认真做好假期辅导员培训、留校学生安全教育、学生宿舍改造、社会实践和新生录取等工作；要精心谋划新学期工作，对开学典礼、新生军训、新生心理普查、辅导员考核、学生“四项素质”培养、学风建设、特殊学生建档立卡、就业跟踪服务和“建国七十周年”庆祝活动等工作，要早准备、早谋划、早安排，确保各项工作有序开展、扎实有效。刘向锋要求全体学工人员，进一步加强思想政治理论学习，夯实政治理论功底，切实提高思想政治工作的成效。一要提高政治站位，与党中央保持高度一致，认真贯彻执行学校党委的各项决策部署，狠抓落实；二要聚焦学校中心工作，不断提高服务奉献能力，坚定信心，瞄准一流，全力推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设；三要打造特色品牌，努力彰显山商文化品味，营造充满生机活力、积极向上的校园文化环境；四要抓住重点关键，集中精力攻坚克难，为学校发展出谋划策，排忧解难；五要坚持清正廉洁，争做新时代“四有”好老师，用堂堂正正的人格力量成风化人，做为学为人的表率。
 
   
   刘向锋为新成立的辅导员工作室授牌。
   会上，刘向锋为新成立的7个辅导员工作室授牌。学生处、团委、招生就业处负责人分别总结汇报上半年工作开展情况，并对近期工作进行了部署。学生处负责人宣布了2019年新进辅导员分配方案。（作者：袁斐 摄影：周俊录 部门审核：尹逊涛 编辑：曹凤杰）