  11月9日至11月10日，党委书记白光昭出席中国矿业大学（北京）建校110周年纪念大会并看望北京校友。在中国矿业大学（北京），白光昭实地参观了中国矿业大学（北京）校园环境，了解了中国矿业大学（北京）的基本情况，出席了纪念大会。白光昭指出，此行进一步加深了对中国矿业大学（北京）的印象，校庆系列活动对我校35周年校庆筹备工作有很强的借鉴意义。他强调，学校正在由而立之年到不惑之年迈进，做好学校35周年校庆筹备工作，既要借鉴兄弟院校的成功经验和做法，又要结合我校实际，真正把35周年校庆办成助推学校创新发展、特色发展的盛会，全面开启以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程。在与校友座谈交流时，白光昭充分肯定了北京校友会成立以来取得的成绩，并重点介绍了学校近期在特色建设、校园规划等方面取得的新进展。他指出，北京校友会要在学校的统一领导下，加强规范管理，为当地校友和母校服好务。他强调，第三次党代会以来，学校确立了财富管理特色发展方向，全校上下已经形成广泛共识，全方位做实做强财富管理特色。他希望包括广大校友在内的全体山商人共同努力，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献力量。北京校友会负责人汇报了校友会的总体情况及发展规划，与会校友分别介绍了各自的工作情况，共同回忆了母校情、师生情、同窗情。大家纷纷表示，将不负母校期望，支持母校发展。校友联络服务中心相关负责人陪同走访。（作者：李记林 编辑：曹凤杰）  