    12月21日下午，院长杨同毅调研走访了校友企业、烟台方片文化传媒有限公司。创业学院负责人参加调研。
   
           杨同毅察看了烟台方片文化传媒有限公司总部办公场所，并与校友座谈，认真听取公司发展情况介绍，对公司新媒体宣传工作给予高度评价，希望双方加强沟通交流与合作，欢迎广大校友回校分享经验，为母校的创新创业工作献计献策。在座谈时，杨同毅就进一步做好学校创新创业工作提出要求，一要不断完善课程体系建设，深化课程教学改革，积极探索增设“提升领导力”“市场战略预判”等课程，开展“立体化”教学，提高课堂实效，提升教学质量，真正让学生在课堂上掌握切实有用的知识。要发挥校友企业在人力资源方面的天然优势，充分利用第二课堂，让更多校友参与、指导在校学生创新创业。二要加大宣传力度，丰富宣传方式方法，从创业校友和孵化企业的数量和质量着手，用数据和事实彰显学校创新创业的工作成效。三要加强学校与校友、校友与校友之间的联系，积极搭建交流合作平台，让不同地域、不同行业的校友之间建立联系、交互交流、拓展业务，促进广大校友互助成长、共同进步，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学共同努力。烟台方片文化传媒公司孵化于学校大学生创业中心，注册于2015年11月，现有57名员工，其中校友19名，起到了较好的创业带动就业作用，已发展成为烟台市乃至全国新媒体行业的一颗新星。(作者：孙媛媛   部门审核：王永生   编辑：曹凤杰)  
       