   在喜迎新中国成立70周年之际，学校人才工作传来喜讯。山东省人民政府办公厅公布了新一批泰山学者特聘专家和青年专家名单，我校青年教师刘娜成功入选泰山学者青年专家。刘娜，女，1985年8月生，博士，教授职称，工商管理学院教师。刘娜2015年博士毕业于中国科学院大学，荣获北京市优秀毕业生、中科院优秀博士学位论文奖、中科院院长优秀奖等奖项，同年来校任教。几年来，刘娜潜心教学和科研工作，共为研究生和本科生讲授3门课程，深受督导组专家和广大学生的好评。近五年作为负责人主持国家自然科学基金项目1项、省部级项目2项，在Research Policy、Energy Policy等国际SSCI/SCI权威期刊以第一或共同第一作者发表论文5篇，在科学学研究、科研管理、科学学与科学技术管理等国内权威期刊发表10余篇高水平论文，独立出版学术著作一部，ESI 1% 高被引论文1篇，多篇论文被新华文摘全文转载或摘录。获山东省2015年度社会科学优秀成果奖，山东省2017年度政府系统优秀调研成果奖，山东工商学院第三批凤凰人才“凤凰青年才俊”荣誉称号，2018年破格晋升教授。   
 
   
   泰山学者青年专家刘娜。
    泰山学者工程是山东省委、省政府实施的一项重大人才工程，由攀登计划、特聘专家计划、青年专家计划三个层次构成。旨在更好的培养、吸收和凝聚高层次创新型人才，全面提升高校的综合实力和科技创新能力。泰山学者青年专家计划实行动态管理，管理期为五年。在管理期内，省财政每年给予每位青年专家10万元人才津贴和10万元科研补助经费支持，用人单位给予不低于50万元的配套经费支持，其中社会科学领域不低于25万元，支持青年专家自主开展研究工作。本批次全省共有200人入选泰山学者青年专家，其中高校领域156人。近年来，学校党委高度重视人才工作，始终把人才队伍建设放在事关学校发展全局的战略位置，不断探索符合自身发展实际的人才工作模式，通过优化存量、扩大增量、提升质量等一系列改革措施，统筹推进各类人才队伍建设。2019年度泰山学者申报工作，学校领导高度重视，统筹布局，精心安排。人事处牢固树立“四个所有”的工作理念，积极宣传，广泛发动，精心组织，稳步推进泰山学者申报工作。2019年我校共有5人申报泰山学者特聘专家和青年专家，申报人数是历史上最多的一年。本次刘娜教授入选泰山学者青年专家，是我校人才队伍建设工作取得的新突破，填补了学校高层次人才的空白，同时也将激励学校广大青年教师敬岗爱业、严谨治学，争取在更多学科领域取得泰山学者评选工作新突破。为学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学提供强有力的人才支撑。（作者：张鹏 部门审核：张延东 编辑：曹凤杰）   