  11月15日下午，学校在办公楼9楼会议室召开退役复学学生代表座谈会，副院长刘向锋与24名退役复学学生代表亲切交流。    座谈会上，退役复学学生代表依次介绍了个人服役部队、年限等情况，9名代表分享了对军旅生活的感悟和思考，表达了对大学生活的珍惜与向往。听了同学们的发言后，刘向锋表示深受同学们投笔从戎的奉献精神和亲如手足的战友深情感动。他指出，大学生服兵役是加强国防现代化建设，实施科技强军战略，提高部队兵员质量的重要举措。近年来，学校始终站在强军育人的高度，积极组织优秀大学生应征入伍，为部队输送了一批又一批高素质军人。广大山商学子也用实际行动积极践行强军梦、报国志，用军人的坚定信念和无私奉献捍卫国家的安宁与人民的幸福，成为新时代最可爱的人。刘向锋希望全体退役复学学生，一要坚定理想信念，保持军人作风。要带头深入学习和领会习近平新时代强军思想，不忘初心、牢记使命，继续保持和发扬人民军队“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的光荣传统，时刻听从党的召唤；二要珍惜大学生活，强化学习能力。大学是梦想重新起航的地方，要尽快调整心态，积极融入大学生活，科学制定学习计划，主动融洽人际关系，努力学习专业知识，切实增强核心竞争力；三要发挥模范作用，争做学习标兵。要继续保持军人敢于战斗、敢于吃苦的奋斗精神，团结和带领身边同学积极投身优良班风、学风和校风创建工作，争做学习标兵，在学习、工作和生活方面成为同学们的表率。刘向锋要求学生工作部、武装部工作人员，一要关心退役复学学生的政治成长，拿出切实方案，引领同学们积极向党组织靠拢；二要切实发挥国防教育协会的服务引领功能，组织好、使用好和发挥好退役复学学生模范带头作用；三要强化对退役复学学生的帮扶，强化组织和物质保障，切实为同学们排忧解难。学生工作部、武装部负责人和相关科室工作人员参加座谈会。（作者：朱祥龙   部门审核：李新瑾   编辑：曹凤杰）
   
    