9月5日上午，学校在办公楼10楼会议室召开校园安全稳定工作会议，传达全省学校安全稳定工作电视电话紧急会议精神，部署近期学校安全稳定重点工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话。 郭金创指出，今年是新中国成立70周年，同时也是敏感节点密集的一年，受国际国内多种因素影响，面临的不稳定不确定因素比以往更多更复杂，可预见不可预见的风险挑战比以往更严峻，维护安全稳定的任务比以往更难更繁重，做好学校安全稳定工作具有比以往更特殊的意义。要进一步提高政治站位，贯彻落实好习近平总书记关于安全稳定工作的系列重要讲话和指示精神，落实好党中央国务院和省委省政府的部署要求，全力以赴打好新中国成立70周年大庆安全稳定决胜战。郭金创强调，要坚持问题导向、突出预测预防、明确重点任务，全力抓好学校安全稳定工作。要加强风险隐患排查，切实做到全覆盖、无死角、无盲区、无漏洞，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，聚焦存在问题，制定整改方案，加强问题整改。要切实抓好意识形态工作，做好网络舆情监控，坚持正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事，落实意识形态工作责任制，定期分析研判，牢牢把握党对意识形态工作的领导权和主导权。要紧盯重点部位、重点领域、重点工作，做好消防安全、交通安全、建筑施工安全、实验室安全、学生公寓安全、房屋安全、食品安全及校园周边安全工作，坚决消除各类安全隐患。要加强安全教育，把安全教育贯穿于学校教育的各个环节，切实增强安全意识和能力。郭金创要求，要严格落实安全稳定责任制，按照“管行业必须管安全，管业务必须管安全，管生产必须管安全”和 “党政同责、一岗双责、分级负责、失职追责”的要求，认真履行安全稳定工作职责，切实做到守土有责、守土负责、守土尽责。要加大资金投入力度，加强人防、物防、技防建设，夯实校园安全防护基础，形成学校安全防控长效机制，不断提高事故预防和处置水平。要不断提升自身业务素质，提高应急处置能力，切实做到“六个坚决防止”，确保“六个第一时间”，做到“三个从严”“三个持续加力”。要提高思想认识，提高政治站位，提高落实能力，提高实际效果，切切实实把校园安全稳定工作抓实抓细抓小，以和谐稳定的大好局面迎接新中国成立70周年。党委办公室、院长办公室、宣传部、统战部、学生工作部、团委、教师工作部、国际合作与交流处、信息化建设办公室、资产管理处、后勤管理处、基建处、保卫处主要负责人参加会议。（作者：潘月明 摄影：刘海军 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）  