10月18日下午，党委副书记郭金创在四教605教室参加管理科学与工程学院工程管理1802 “不忘初心牢记使命”主题班会。   
班会上，班长刘雨豪同学从思想建设、组织建设、学风建设三个方面回顾了一年来班级在思想、工作、学习、班团建设等方面的情况和所获荣誉，对班级今后工作进行了规划和展望。6名同学结合自身经历分享大学学习心得与生活体会。 
郭金创在讲话中对同学们在交流中表达出的对学习的关注和投入表示欣慰，对班级建设取得的成绩和同学们的精神面貌予以充分肯定。他高兴地回忆起自己的大学时光，并结合自身学习、工作经历，向同学们提出了几点希望：第一，要坚定理想信念。坚持正确政治方向，在世界观、人生观、价值观形成的关键时期，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，牢记习总书记对青年学生的教诲和嘱托，系好人生第一粒扣子。通过学原文、读原著、悟原理，不断深化对马克思主义的认识，树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，坚定对中国特色社会主义道路的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，努力做新时代又红又专的青年大学生。第二，要刻苦学习专业知识。大学生的天职就是学习，要科学处理好学习专业知识、参加活动与做好工作的关系，珍惜大学美好时光，求得真学问、练就真本领。第三，要不断提高“四项素质”。践行党委要求，努力培养自己必要的历史知识、健康的身心素质、宽广的国际视野、较强的创新能力，做德智体美劳全面发展的时代新人。 
郭金创在与同学们交流时引用毛泽东的“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习”这句名言，勉励同学们向书本学习，向老师学习，向实践学习。做到知行合一、脚踏实地，埋头苦干、开拓创新，不断取得更大的进步。 
 
一个多小时的班会气氛热烈，师生笑语不断、掌声不断。老师和蔼可亲、博学善教，同学们受益匪浅、虚心受教。同学们纷纷表示会进一步明确目标、付诸行动、再接再厉，为成为德智体美劳全面发展的社会主义的合格建设者和可靠接班人而努力践行。   
管理科学与工程学院相关负责人、2018级辅导员参加主题班会。 
（作者：薛文成   部门审核：戴绍栋   编辑：曹凤杰）   
