5月24日上午，吴剑峰特聘教授聘任签约仪式在办公楼10楼会议室举行。院长杨同毅出席仪式。仪式由副院长徐世艾主持。   杨同毅与吴剑峰签署特聘教授工作合同，并为吴剑峰颁发特聘教授聘书。杨同毅对吴剑峰的加盟表示热烈欢迎，对他取得的研究成果表示高度赞赏。他指出，吴剑峰教授的加盟必将提升学校工商管理学科的知名度和影响力，希望吴剑峰教授充分发挥自身优势，创造性开展工作，组建高水平创新团队，扩大工商管理学科与国内外高校学科间的合作交流。他要求，工商管理学院青年教师要加强与吴剑峰教授的学术联系与合作，虚心学习吴剑峰教授严格要求自己、刻苦钻研、高效时间管理的优良品格，迅速提升自身的教学科研能力，在学科建设、人才培养、科学研究等方面做出更大的贡献。   会上，简要介绍了吴剑峰的主要研究成果和学术贡献。吴剑峰表示，将尽自己所能，积极开展前瞻性研究，促进国内外学术资源与工商管理学科的有效嫁接，为山东工商学院工商管理学科发展、本科教学和人才培养贡献自己的力量。徐世艾在主持仪式时指出，人事处和工商管理学院要做好服务保障，协调好、配合好吴剑峰教授的工作，利用好、发挥好吴剑峰教授的学术资源。工商管理学科要以此为契机，通过开展卓有成效的工作，抢占学术制高点，提升学校工商管理学科的地位。发展规划处、人事处、工商管理学院主要负责同志及团队教师代表参加仪式。  （作者：纪祖伟、杜恒波 摄影：周俊录 部门审核：张延东 编辑：曹凤杰）       