
   
      9月13日上午，中秋来临之际，院长杨同毅到2019级新生军训场地看望慰问军训教官。副院长刘向锋陪同慰问。   
 
   
   杨同毅慰问2019级新生军训教官
    杨同毅向全体教官致以节日问候，感谢承训部队对我校军训工作的支持，感谢参训官兵的辛勤付出，并详细了解军训进度、训练情况及学生表现。杨同毅指出，开展大学生军训是贯彻习近平总书记总体国家安全观、落实党的教育方针、加强素质教育的重要举措。军训是我校教学工作的重要环节，是一项必不可少的教育教学内容，对于激发学生爱国热情、增强学生纪律观念、培养学生意志品质、提高学生身心素质具有重要意义，要采取切实措施和可行方案，组织好、实施好。杨同毅强调，承训官兵要严格要求、科学施训，发扬好人民军队的光荣传统和优良作风，感染学生、教育学生；各二级学院要以军训为契机，做好入学教育、学院文化建设等工作，帮助新生更好适应大学生活；相关部门要做好顶层设计、统筹谋划、抓好落实，确保军训“开学第一课”取得实效，为学校人才培养工作打下坚实基础。军训教官向学校对军训工作给予的支持表示感谢，并表示一定继续努力，以更加饱满的精神状态投入到军训工作中去。党委办公室、院长办公室、学生工作部相关负责同志参加慰问活动。（作者：尹飞燕 摄影：周俊录 部门审核：李新瑾 编辑：曹凤杰）   