7月14日，机关分党委第二党支部举办“不忘初心、牢记使命”主题党日活动，党员一行15人赴招远市蚕庄镇西山王家村参观招远黄金抗战展览馆和西山王家村红色展览馆，院长杨同毅全程参加了活动。
 
   
   机关分党委第二党支部党员在招远黄金抗战展览馆。
    机关分党委第二党支部创新了党课方式，改变以往固定地点授课的方式，把大巴车变成课堂，让党员在路途中学习。党课由支部书记梁星主持，第一党小组组长陈雪辉主讲，内容分为三部分：唱红歌、对金句和黄文秀先进事迹学习。听课的党员积极参与并分享了自己的学习体会。杨同毅对采用移动党课的形式给予充分肯定，围绕黄文秀先进事迹分享了个人感悟，并结合个人和集体关系的处理方式，要求党员做表率、走在前，主动担当，做事既要讲原则，又要讲方法。在村支书王生玉的引导下，全体党员参观了西山王家村红色展览馆和招远黄金抗战展览馆。展馆内，有珍贵的历史资料和照片，还有抗战时期所用的刀、洋油灯、军服等历史实物。通过参观，党员再一次重温了先辈的英勇事迹。通过移动党课和党日活动，全体党员有了深刻体会，不忘初心，传承红色使命；主动担当，做好本职工作，为将我校建设成以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出贡献。（作者：王亚迪 部门审核：梁星 编辑：曹凤杰）   