由中国大学生体育协会主办、宜宾市排球协会承办的2018-2019CUVA中国大学生排球联赛（阳光组）于4月18日至4月29日在宜宾市南溪一中和宜宾市南溪区文体中心举办。全国共有38支高校队伍参加本次比赛，其中男队20支，女队18支。 
 
4月19日晚7点，开幕式在文体中心举行。经过激烈的角逐，我校女排队伍在小组赛中以小组第三的成绩顺利晋级16强。25日下午迎来了1/8赛的对手——河北农业大学，四局比赛后，我校女排以3：1的成绩成功拿下本场比赛，晋级全国八强。27日交叉赛再次迎来小组赛老对手——武汉大学，在先前的小组赛中我校女排0:3负于对手，但在交叉赛中，我校女排不畏强敌，奋勇拼搏，以3:2的比分拿下比赛，进入全国六强。在28日争夺五强的比赛中，我校再遇劲敌——广州医科大学，最终获得CUVA中国大学生排球联赛（阳光组）第六名的好成绩。杨宁和申佳获得体育道德风尚奖，姚书宁获得优秀解说员称号。 
 
此次CUVA大学生排球联赛（阳光组）是我校女排第一次踏上全国赛的赛场，我校女排在领队孙金红、教练员丁冬梅的带领下，团结一致、稳扎稳打，以第六名的成绩创造了山东工商学院的历史，充分展现出了山商学子团结协作、努力拼搏、永不言败的顽强精神。 
 
比赛期间，副院长徐世艾受党委书记白光昭和院长杨同毅的委托，亲临现场看望了女排的队员和教练员。 
(作者：徐颖、陈忠萍 部门审核：孙金红)