     11月28日，学校在图书馆召开了2019年重点工作调度暨财富管理特色建设推进会。党委书记白光昭出席会议并讲话，校长杨同毅主持会议，校领导张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋参加了会议。      白光昭以“乘势而上”为主题发表了主旨讲话。他认为，学校财富管理特色建设取得阶段性成果，应一鼓作气，乘势而上。他指出，本次会议既是一次现场观摩会，又是一次调度推进会，更是一次学习分享会。会议采用现场观摩的创新形式，既可以深入了解工作推进情况和学习借鉴先进工作经验，又能有效提升会议效率，更好更快抓实抓细各项工作。白光昭强调，一要进一步提高认识，统一思想，将学习领会十九届四中全会精神与学校财富管理特色建设相融合，主动融入国家战略和“一带一路”，围绕强化特色，凝聚广泛共识、集聚全校之力、统筹全校资源，突出政策导向，注重上下联动、内外互动，推进学校特色建设再上新台阶。二要坚持全面推进与突破重点相统一，不仅要在人才培养、科学研究、教育教学、人才队伍建设等多方面统筹推进财富管理特色建设，更要集中精力聚焦教材编写、项目研究、案例文库等重点工作，全方位推进特色建设。三要各自为战，协同作战，牵头部门、相关部门要履职尽责、统筹资源、发挥优势，协调推进项目合作、教材编写、课题研究等各方面工作，加强互联互通，形成工作合力，以舍我其谁的使命感、只争朝夕的紧迫感和春华秋实的成就感，推进学校财富管理特色建设上水平、上层次。杨同毅在主持会议时强调，各部门、各院部领导干部要以严肃认真的态度，不仅要讲规矩，更要重创新性发展，既要眼睛向外也要眼睛向内，内外结合，统筹协调推进；要明确角色定位，主动认领任务，研究工作特点，破解工作难题，创造性开展工作；要明确当前财富管理特色建设重点方向，抢抓机遇，抓出效率，抓紧落实；要树立宣传意识，巧借舆论媒体，做好正向宣传，彰显整体效应，不仅要“一枝独秀”更要“百花齐放”。会上，图书馆、发展规划处、人事处、教务处、科研处、学报编辑部及各二级院（部）分别汇报了重点工作和财富管理特色建设推进情况。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加了会议。（作者：李国伟   摄影：周俊录   部门审核：宋主修  编辑：曹凤杰）
   
               