8月6日，历时近一个月的我校2019年招生录取工作圆满结束。今年我校计划招生5190人，全部为本科计划，实际录取5257人（含“3+2”专本贯通培养67人），生源分布在除西藏和北京之外的二十九个省、市、自治区，圆满完成年度招生计划，最后一批通知书将于8月10日前发出，新生将于9月7日报到。今年总体生源质量稳中有升，省内方面，山东省普通本科文理录取最低分分别超过本科线29分和43分，中外合作办学文理最低分分别超过本科线17分和23分，校企合作文理最低分分别超过本科线21分和26分，山东省普通本科录取分数和位次与往年大致相当，中外合作办学和校企合作比往年有所上升,其中中外合作办学文理科录取最低位次提升3000余名；校企合作理科提升2500余名；校企合作文科提升1000余名。外省基本保持平稳，其中江西省在一本批次招生，首次投档一志愿全满；河北和黑龙江的普通理科录取最低分均在当地一本线（含）以上；辽宁理科尤为出色，普通理科和中外合作办学理科录取最低分均超自主招生线10分以上；甘肃、宁夏、陕西、吉林4省文理科相比往年有大幅提升。学校领导高度重视2019年招生工作，在计划编制、招生宣传、招生录取等方面给予了充分指导，力求最大限度地提高我校生源质量，今年首次出台了《山东工商学院新生奖学金评定办法》；科学制定了招生计划，招生计划向A类专业、财富管理相关专业、服务新旧动能转换十强产业相关专业、一志愿报考率和就业率高的专业倾斜，停招了春季高考招生，新增5个校企合作招生专业（方向）；首次实行“专业类+专业”招生新模式，试点新闻传播学类、电子信息类、外国语言文学类三个“专业类+专业”招生；创新招生宣传方式，在招生集中宣传期间，调动35位优秀的专业老师，到山东16地市参加17场高考咨询会，现场进行高考志愿的填报指导，有效提升了学校的社会影响力，并通过招生信息网站及手机客户端、招生办公众号及时发布招生信息，以最快的速度、最优的服务满足考生及家长的需求，深受考生和家长好评。未来针对不断变化的招生形势和工作要求，招生就业处将贯彻“四个所有”工作理念，进一步加强研究与思考，迎难而上、开拓创新，努力做到精细化服务、规范化管理和有效性宣传，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而努力奋斗。（作者：刘洪亮 部门审核：刘华 编辑：曹凤杰） 