10月21日下午，学校安全风险防控工作会议在办公楼9楼会议室召开，党委副书记郭金创主持会议并讲话。 
  
 
  
郭金创指出，要认真贯彻落实省委教育工委、省教育厅对学校安全风险防控的工作要求，进一步加强校园安全风险防控，有效预防、及时控制和妥善处理学校安全风险隐患，加快健全完善教育转化、矛盾调处化解、源头管控、快速处置等工作机制，确保风险隐患发现及时、防范精准、化解稳妥。要完善校园管理内控措施，强化人防物防技防建设，加强对校园安全重点部位和人员密集场所的安全防范，坚决堵塞各类管理漏洞和风险盲点。要不断建立健全应急机制，切实提高快速反应和应急处理能力，保障学校教育教学秩序，保护师生员工的生命与财产安全，维护学校和谐稳定。 
郭金创强调，当前维护校园安全稳定任务依然繁重，做好校园安全稳定工作责任重大。要进一步提高政治站位，强化政治担当。各部门、单位要结合“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，进一步学习贯彻习近平总书记关于安全稳定工作的一系列重要讲话精神，着力提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，坚决克服一切侥幸心理和松懈麻痹思想，加强部门协调联动，狠抓工作落实，做到守土有责、守土负责、守土尽责，全力以赴做好校园安全稳定工作。要见微知著、未雨绸缪，进一步增强风险意识，科学研判各类风险挑战。对可能存在的重大风险事项进行全方位的严密细致排查，把可能的风险隐患想得再复杂一些、再细致一些，确保排查工作全覆盖、无遗漏，切实做到风险排查常态化，把问题解决在萌芽之中，切实把校园安全稳定工作进一步做实做细。要强化应急处置，落实安全风险防控工作要求。各单位要根据学校总体预案的要求，结合本单位实际，进一步细化完善各专项应急预案，明确每个员工、每个岗位的安全职责，加强突发事件应急处置演练，切实做好各项应急处置准备，确保一旦发生突发事件，能够迅速启动应急预案，果断处置。要加强应急值守，密切关注各类舆情动态，做好情况整理和报告工作，确保信息畅通、调度及时。 
保卫处负责人就《山东工商学院突发事件总体应急预案》、《山东工商学院校园门禁管理及收费办法》、《山东工商学院消防安全管理办法》的修订背景、修订内容等进行了详细说明。 
学校安全稳定领导小组成员单位负责人、党委统战部、发展规划处、国际合作交流处、继续教育学院、校医院负责人参加会议。 
（作者：李乃鹏　审核：杨卫华　摄影：李海兆　编辑：曹凤杰）   
