近日，学校先后召开“不忘初心、牢记使命”主题教育工作筹备推进会和二级院（部）党总支主力军作用发挥调度座谈会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。相关职能部门和部分党总支主要负责同志参加会议。在听取各部门关于“不忘初心、牢记使命”主题教育准备工作情况汇报后，郭金创指出，要按照中央和省委的部署要求，进一步提高政治站位，深刻领会抓好主题教育的重要意义，自觉把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央关于开展主题教育的决策部署上来。要牢牢把握主题教育的根本任务、总要求和具体目标，结合主题教育前的“学、改、促”工作，围绕学校立德树人根本任务，找准学校改革发展稳定过程中遇到的深层次问题，突出特色建设，真正将党的建设作为一号工程、头等大事、最大政绩，推进党建工作与业务工作深度融合，把党组织的政治优势转化为学校的发展优势，把党组织的活力转化为学校发展动力，为学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学提供坚强的政治保证和组织保证。要提前抓好学习宣传，统一思想、凝聚力量，营造良好氛围。要提前做好开展主题教育的各项准备工作，为主题教育的开展打下坚定的基础。在听取各党总支书记关于党总支主力军作用发挥情况的汇报后，郭金创强调，各二级学院（部）党总支要充分认识发挥好党总支主力军作用的重要意义。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实新时代党的政治建设的总要求，发挥好党总支在二级学院发展中把方向、谋大事、抓落实等的作用。要坚持问题导向，探索实现二级院（部）党总支主力军作用发挥的路径和机制。要进一步提高政治站位，强化党总支书记角色认知和履职能力，推动党的政治建设与各项业务工作特别是中心工作紧密结合、共融互促。要处理好顶层设计和抓好落实的关系、党务和业务的关系、发展和稳定的关系、个人与集体的关系、主角和配角的关系，构建科学合理、顺畅和谐、人尽其才、各尽其能的运行机制，形成推动事业发展的强大合力。要进一步加强组织领导，确保将《关于充分发挥二级院（部）党总支主力军作用的意见》落到实处、取得实效。学校要强化顶层设计、精准施策，加大对二级院（部）的指导力度。各党总支要大胆实践，创造性地开展工作，形成推广可复制的经验，使党总支主力军作用真正开花结果、富有成效。郭金创要求，各党总支要适时把精力转入到谋划下学期主要工作上来，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，抓好学校各项工作的落实。（作者：付康康 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰） 