7月30日下午，烟台市委统一战线工作部副调研员王伟光、烟台市党外知识分子联谊会副会长兼秘书长、市人民对外友好协会副会长杨林一行9人来我校就加强知联会自身建设和校地共建等走访调研。我校党委统战部部长杨峰丽、校党外知识分子联谊会副会长兼秘书长孙志伟、副秘书长李中东参加座谈。我校副院长、烟台市党外知识分子联谊会会长徐世艾出席并主持座谈会。
 
   
   座谈会现场。
   徐世艾对市知联会一行的到来表示欢迎。他详细介绍了我校的发展历程和教育教学、师资队伍、学科建设等情况，并重点介绍了我校财富管理特色建设开展情况。他指出，学校第三次党代会以来，全校上下坚持立德树人根本任务，主动对接国家战略需求，深入推进内涵建设和财富管理特色建设，开启了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程。座谈中，双方围绕知联会特色品牌建设、发挥成员优势服务地方经济社会发展等方面进行热烈讨论，双方表示，今后将积极围绕学校和地方发展需要，在校地共建、优势互补和资源共享等方面进一步加强合作。座谈会后，徐世艾主持召开2019年烟台市党外知识分子联谊会第二次会长办公会。（作者：孙黎丽 部门审核：杨峰丽 编辑：曹凤杰）  