7月4日上午，副院长刘向锋以“坚定信念跟党走，立足本职工作争上游”为主题，为体育教学部全体党员教师上了一堂别开生面的党课。党课内容深入浅出、鲜活生动，围绕为什么要跟党走，如何跟党走及作为一名党员教师如何立足本职工作，为学校的发展做出应有的贡献等内容展开。党课从中国共产党成立的历史背景讲起，讲述了建党98周年以来，中国共产党从无到有、从小到大、从弱到强的艰辛发展历程，缅怀了共产党人为实现民族独立、人民解放、国家富强、人民幸福不懈奋斗的事迹。刘向锋指出，在革命、建设和改革各个历史时期，各项工作之所以取得显著成绩，最根本的原因就在于始终坚持党的全面领导。正是有了党的全面领导，我们才能抓住机遇、超前布局，以更高远的历史站位、更宽广的国际视野、更深邃的战略眼光，不断地使我国的各项工作推向纵深发展，进一步提升我国的综合国力和国际地位。刘向锋要求，作为党员教师一定要高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。在工作过程中要有担当意识和奉献精神，要做到对党无比忠诚，要敢于为群众蹚雷，甘于奉献；要有“一心为民的情怀”“干事创业的责任担当”“清正廉洁的道德修养”。他要求党员教师在党委的领导下，紧紧围绕学校的中心工作，立足本职工作，做一名专业、敬业、事业心强的好老师。体育教学部党总支书记孙金红作了总结发言。党员教师们表示，在今后的教学工作中，一定要“守初心、担使命”，心往一处想，劲往一处使，共同把体育教学部的各项工作做好，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出体育人应有的贡献。（作者：于向科 部门审核：孙金红 编辑：曹凤杰）