为扎实落实“从严治党向纵深发展”的要求，深入开展廉政教育，6月21日下午，纪委书记张宗伟以《提高站位，担当作为，推动全面从严治党向纵深发展》为题为纪检监察干部及所在机关分党委第五支部党员讲授党课。学校纪委委员、各分党委、党总支、机关党支部纪检委员、纪委办公室监察处工作人员和机关分党委第五支部共60余名党员参加党课学习。 张宗伟结合自身工作经历，深刻阐述了党的十八大以来全面从严治党发生的重大变化，他指出，中国共产党自成立之日起就非常重视党的建设，全体党员要运用历史唯物主义观点，正确认识全面从严治党的内在逻辑和科学内涵。张宗伟强调，一要充分认识当前全面从严治党面临的形势和任务。十八大以来党中央以踏石留印、抓铁有痕的决心铁腕反腐，取得了有目共睹的成绩，反腐败斗争取得压倒性胜利，但还未取得完全的胜利，要把思想统一到党中央决策部署上来，把压力传导下去，彻底解决“上热中温下冷”的问题。二要提高站位，担当作为，扎实做好各项工作。旗帜鲜明讲政治，严明政治纪律政治规矩，想问题、办事情、做决策必须要从讲政治高度出发，把讲政治落实到具体的行动中、工作中，把党中央的路线方针政策结合学校实际创造性地开展工作；落实好党委主体责任和纪委监督责任，党风廉政建设党委负首责、主责、全责，要切实负起领导责任、教育责任、考核责任、惩处责任，各级党组织及部门负责人要牢固树立主体责任意识，切实履行“第一责任人”职责；纪委要围绕“监督执纪问责”开展工作，切实落实好监督责任。要切实推进“三转”工作，严格按照转职能、转方式、转作风工作要求，转到关键点即“两个维护”、转到薄弱点即日常监督、转到高层次即推动纪检监察工作高质量开展上来；精准运用好监督执纪“四种形态”，特别是在第一、第二种形态上多下功夫，避免小问题演变成大问题。三要加强纪检监察队伍建设，不断提高工作能力。加强纪检监察干部的选拔任用，要把政治硬、能力强、素质高的干部充实到纪检监察队伍中来；加强培训，采取轮训、交流、巡视、办案等形式，不断增强纪检监察干部政治素养和理论水平；加强作风建设，严格遵守中央八项规定精神，树立纪检监察干部良好形象。参加学习的党员表示，将认真学习领会专题党课内涵和要求,把纪律挺在前面，加强政治建设，把党中央的路线方针政策和重大决策部署与学校具体实际结合起来，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，创造性开展工作，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献力量。全体党员还集中学习了习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神、中共山东省纪委监委《关于加强纪检监察干部监督工作的意见》及中共山东省纪委办公厅关于印发《山东省纪检监察干部“十严禁”》的通知等重要讲话和文件精神。（作者：韩长福 摄影：李海兆 编辑：曹凤杰）