
   
            12月6日，党委书记白光昭送我校数学与信息科学学院党总支副书记、院长李希亮到中央财经大学挂职并进行校际合作座谈。座谈会在中央财经大学学术会堂601室举行。中央财经大学党委书记何秀超、党委副书记梁勇与白光昭一行座谈。座谈中，白光昭表达了对何秀超和中央财经大学的谢意，着重介绍了学校在贯彻落实党的十九届四中全会精神、全面加强党的领导和建设以及财富管理特色建设等方面的情况。他指出，我校第三次党代会以来，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，立足传统办学优势，明确了财富管理特色建设，全面开启了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程。他强调，我校坚持以政治建设统领党的建设各项工作，坚持以党的建设统领办学治校各项工作，坚持以财富管理特色建设统领教育教学各项工作，坚持以责任制落实统领治理体系和治理能力现代化建设，开展了大量卓有成效的工作。当前学校正处在财富管理特色建设的关键时期和改革发展的攻坚阶段，希望以此次选派干部挂职为契机，与中央财经大学加强联系、深入交流，建立起全方位深度战略合作关系，学习借鉴中央财经大学改革发展的先进经验，推动学校高质量内涵式发展再上新台阶。何秀超对白光昭一行的到来表示热烈欢迎，对学校在全面加强党的领导与建设、率先扎实有效开展财富管理特色建设、围绕责任制落实加强治理体系和治理能力现代化建设等方面进行的实践探索给予了高度赞扬。他表示，中央财经大学党委对此次挂职高度重视，在对接、服务和保障等方面都做了周密安排，希望双方密切联系，全面深入交流合作，建立长期合作机制，构建全方位深度战略合作关系，推动实现共建共享共赢。李希亮表示，此次挂职锻炼弥足珍贵，自己一定会倍加珍惜，抓住一切机会虚心学习，自觉锤炼，用心干事，不断提高自身能力水平和综合素质，充分发挥桥梁纽带作用，为双方建立全面长期深入合作机制贡献力量。座谈会前，白光昭一行参观了中央财经大学十年成就展和中央财经大学校史馆。       双方高校党委组织部、党委宣传部、科研处负责同志参加了座谈，并在会前就有关工作进行了深入交流。（作者：李彦栋  摄影：刘海军  部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）                 