5月30-31日，全国高等财经教育研究会学科建设委员会主任委员、上海财经大学研究生院常务副院长徐龙炳教授应邀来校作学术交流。 5月30日下午，我校与徐龙炳教授举行座谈会，副院长徐世艾主持。发展规划处、学科建设办公室、研究生处、人事处、金融学院等部门主要负责人参加。徐世艾向客人介绍了我校“学科+财富管理”特色建设工作及其进展、研究生教育等方面情况。徐龙炳对我校正在推进的“学科+财富管理”特色建设给予充分肯定，并对如何做好“学科+财富管理”特色建设提出建议。双方就第五轮全国学科评估、研究生教育等工作进行了深入交流。5月31日上午，我校举行“学科+财富管理”融合发展专题报告会，徐龙炳应邀作了《学科建设与研究生教育探索与思考》专题报告。党委副书记郭金创、副院长刘向锋出席报告会，相关处室主要负责人、各二级学院院长、副院长、研究生导师参加。发展规划处处长范辉主持报告会。徐龙炳教授以第四轮全国学科评估的数据为依托，结合我校学科建设的具体情况，从学科团队建设、科研管理、科研平台建设、服务社会和国家战略需求等方面，对我校学科建设工作进行了全面、客观的分析，介绍了上海财经大学在一流学科建设和研究生教育方面的具体做法和体会。5月31日下午，徐龙炳到我校金融学院，就我校新一轮应用经济学科一级学科建设的“三定论证材料”进行了审阅，结合国家最新的学位授权点建设和学科评估文件精神进行了分析和解读，提出我校应用经济学建设应“入主流，办特色”的建议。随后，徐龙炳为金融学院及相关学院的老师作了题为《纵向课题申请的探索与思考》的专题辅导报告。在校交流期间，徐龙炳对我校“学科+财富管理”特色的发展前景、发展举措，财富管理特色建设研究方向、主攻领域等方面提出了许多建设性的意见，对我校财富管理特色建设项目进行了评审，推出入选财富管理特色建设项目库的具体项目清单，确保了学校财富管理特色建设项目库的质量和水平。徐龙炳简介：
   徐龙炳，国家二级教授，国务院政府特殊津贴专家，博士生导师，金融学学科带头人，金融学博士后，上海财经大学首批讲席教授和首批创新团队首席专家。曾任上海财经大学科研处处长，校学术委员会委员，校学术委员会秘书处秘书长。曾获“教育部新世纪优秀人才支持计划”“全国优秀博士学位论文提名指导教师”“宝钢教育基金优秀教师奖”等。（作者：丁雪菲 部门审核：范辉 编辑：曹凤杰） 