   9月22日上午，十三届全国政协委员、中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文教授来校做“公益慈善与家族财富传承”报告并受聘为我校兼职教授。党委书记白光昭出席报告会并为郑秉文颁发聘书，报告会由副院长王艳明主持。
 
   
   白光昭为郑秉文颁发兼职教授聘书。
 
 
   
   郑秉文作报告。
   郑秉文以问题为导向，从历史渊源和逻辑关系角度阐述了为何公益慈善是社会保障的重要补充、公益慈善基金如何参与社会保障等问题，分析了国内外公益慈善组织和治理结构、基金收支流向和保值增值情况，并以健康医疗为例阐述了公益慈善在社保体系中的地位和作用。郑秉文从公益慈善基金信托需求现状引出了家族财富以慈善信托传承问题，分析了我国家庭财富传承面临的难题和家族财富管理中的慈善需求以及慈善信托管理的优势，并基于国内外典型案例总结了我国慈善信托运用于家族财富传承的三种模式。报告从社会保障视角阐释了公益慈善、财富管理与社会保障的历史渊源和现实逻辑关系，为我校三个相关学科协同建设具有重要启发作用。（作者：李亚军 摄影：刘海军 部门审核：于秀琴 编辑：曹凤杰）
       