   12月31日上午，山东工商学院首批预引进博士研究生签约仪式在9楼会议室举行。校长杨同毅出席仪式，仪式由副校长徐世艾主持。
   
       杨同毅代表学校与房颖等5位博士签订预引进博士研究生协议，并对5位青年博士的加盟表示热烈欢迎。杨同毅指出，人才是立校之本。要充分认识人才工作对学校事业发展的重大意义，通过不断健全人才工作机制，完善人才引进、培养、发展体系，积极推进学校人才工作实现突破。杨同毅希望签约博士在求学期间找准定位，扎实学习，结合我校学科建设发展规划找准自己发展定位与学术研究方向。同时积极加强与各学院的沟通交流，定期进行思想、学术汇报，以期毕业之后尽快融入学校。同时，杨同毅要求职能部门及各学院，切实做好联系与服务工作，为预引进博士的学业发展、学术成长提供最大的支持与保障。徐世艾在主持会议时希望预引进博士能够刻苦学习、努力钻研，顺利毕业到校工作。同时也希望他们能够积极宣传学校的人才政策，为学校引荐更多优秀人才。每位优秀博士分别发言，从学术研究、学业规划与山商体会等方面做了分享。签约仪式在和谐、热烈的氛围中进行，预引进博士纷纷表示，在今后的教育教学以及科研工作中一定全身心投入，争取顺利完成学业，尽快加入学校事业发展当中，与山商山长水远，共同进步。人事处负责人对本批预引进的博士的个人情况、科研情况、学术背景等方面进行了详细介绍。发展规划处、研究生处、各相关院部主要负责同志参加了签约仪式。（作者：张鹏  摄影：周俊录  部门审核：张延东  编辑：曹凤杰）
     