为进一步加强学校食堂食品安全管理，落实食品安全主体责任，提升管理水平和服务质量，7月18日，杨同毅带队到青岛青康食品有限公司、青岛农业大学实地参观考察交流。青岛青康食品有限公司是“食安山东”餐饮示范企业，是为“上合组织青岛峰会”等多项大型活动提供餐饮保障的中央厨房配餐企业。在企业负责人的引导下，我校考察团队参观了企业现代化的中央厨房和配餐生产流水线，学习了企业4D管理法和食品安全监管体系。杨同毅强调，企业先进的硬件设施是表象，细致入微的管理才是根本，大家要深入学习、仔细领会。餐饮服务管理者在日常管理中，要找准问题，深挖细节，狠抓制度落实，提升服务规范。杨同毅对学校餐饮管理工作提出了四点要求：一是要有追求，对标先进，苦练内功，善于总结，争做高校餐饮服务的行家、专家；二是要抓落实，日常管理要推行4D管理法，即整理到位、责任到位、培训到位、执行到位；三是要讲政治，与时俱进，及时跟进国家对餐饮管理的最新要求和标准，餐饮管理法规标准要内化于心、外化于行；四是要用心，将高校餐饮服务当作永久事业来做，用优质的服务获得合理的利润，持续稳定地与学校谋求长远发展。在青岛农业大学，双方就食堂管理的经验做法进行交流座谈。青岛农业大学党委副书记王庆军主持见面会并介绍了学校的基本情况，副校长朱连勤代表学校详细介绍了学校食堂餐饮管理理念、做法，分享了经验。后勤管理处负责同志与青岛农业大学后勤同行就餐饮服务社会化后优化监管机制、增强餐饮服务保障能力和饮食安全风险防控等方面进行了工作交流。
 
   
   杨同毅参观青岛农业大学食堂。
    杨同毅对青岛农业大学的热情接待表示感谢。他表示，饮食保障讲口味，更要讲安全。高校食堂工作是后勤管理的重要组成部分，是师生员工的重要生活保障。在当前后勤服务社会化的趋势下，食堂的经营方式发生了一些改变，但是肩上的管理责任丝毫没有减轻。希望双方能实现信息互通、经验互享、工作互助，共同提升两校的后勤管理水平，做好学校后勤服务保障。座谈会后，在朱连勤的陪同下，杨同毅一行来到海都食堂现场参观学习。后勤管理处、饮食服务中心负责同志，各食堂经理、食品安全监督员共24人参加了考察学习。（作者：曹慧慧 部门审核：姜宗建 编辑：曹凤杰）   