  10月29日，2019年基层党组织书记培训班开班仪式在学术会堂举行。党委副书记郭金创出席并作动员讲话。    郭金创在讲话中指出，在党的十九届四中全会胜利召开之际，举办党组织书记培训班，具有非常重要的意义。这次培训班的主要任务是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，树立党的一切工作到支部的鲜明导向，进一步加强基层党建工作，抓严抓实基层党组织建设，不断提升新形势下学校基层党建工作和思想政治工作水平。郭金创强调，要落实新时代党的建设总要求，把党建工作作为一号工程、头等大事、最大政绩，推动学校全面从严治党向纵深发展。要突出党建统领、特色引领，把党委《关于充分发挥二级院（部）党总支主力军作用的意见》落到实处，要以提升组织力为重点，突出政治功能，把基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒，加快推进学校党支部书记双带头人培育工程，深入贯彻学校第三次党代会精神，团结带领全校师生为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学不懈奋斗。郭金创要求，一要切实提高政治站位，明确培训目的，端正学习态度，发挥带头作用，先学一步，学深一点，真正当好“领头羊”，发挥先锋模范作用。二要切实加强理论学习，抓好理论武装，提高理论修养。要深入系统学、联系实际学、融会贯通学、及时跟进学。要带着感情学、带着责任学、带着问题学，推动学习习近平新时代中国特色社会主义思想不断往深里走、往实里走、往心里走，用党的理论创新最新成果武装头脑指导实践推动工作。三要严格遵守培训班纪律。按照培训班安排和要求，克服工学矛盾，统筹协调好学习和工作的关系，做到学习与工作两不误、两促进，认真完成规定的学习任务，确保培训取得实实在在的效果。各分党委、党总支书记、副书记、各党支部书记参加了开班仪式。（作者：邓俊强 摄影：周俊录 部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）  