9月5日下午，人才引进推进暨青年博士论坛筹备工作会在10楼会议室召开。院长杨同毅出席会议并讲话，副院长徐世艾主持会议。相关部门和各二级院（部）主要负责人参加会议。
 
   
   工作会现场。
  杨同毅指出，目前正处于高校“双一流”建设发展时期，人才成为各个高校争夺的资源。在现阶段学校人才引进工作中，各单位积极行动起来，取得了一定成绩，但是与南方高校、与省内其他高校相比，我们必须清楚认识到差距，找准问题所在，发挥自身特点，积极推进人才引进工作更好、更快发展。针对人才引进及举办青年博士论坛工作，杨同毅强调，一是要有责任担当意识。在人才引进过程中思想上高度重视，工作中主动作为，做到亲力亲为、不厌其烦、放下身段、不耻下问，按照以解决问题为导向、以问题解决为目的的思路，大力推进人才引进工作，积极落实学校年度引才目标任务，完成博士论坛任务分解目标。二是要有开放的视野。进一步转变观念，实现引才焦点由国内向国外、人才工作重点由存量向增量的转变。加大高层次人才的引进力度，加强学校人才工程建设。三是要抓住机遇。充分认清举办博士论坛是宣传学校的重要机遇和契机，发挥其潜在效应，提高学校引才的持续影响力。四是要营造爱才、惜才、支持帮助人才发展的良好氛围。充分调动人才的积极性，人尽其才，人尽其用，让他们尽快脱颖而出。五是增强大局意识。在举办青年博士论坛中建立统一调度机制，充分调动所有教职工的积极性，形成全校一盘棋的良好氛围，以时不我待的精神状态，打好人才引进翻身仗。徐世艾在主持会议时强调，习近平总书记2014年在北京师范大学考察时讲到，“百年大计，教育为本；教育大计，教师为本”，学校事业的发展、高水平大学的建设需要高水平的师资和人才的支撑。学校近几年在人才队伍建设、青年博士引进、教学科研奖励、职称评聘等方面出台、调整了一系列文件，取得了一些成绩和亮点。但是，大家必须要清醒地认识到学校目前师资队伍建设还存在很多不足，人才引进工作与学校总目标还有一定差距。要充分认识到“人才是第一资源、发展是第一要务、改革是第一动力”的重要意义，按照“不忘初心、牢记使命”主题教育“守初心、担使命、找差距、抓落实”的总要求，抓好青年博士论坛的各项工作，积极发挥好各二级院部在人才引进工作中的主体作用，发挥好人事处的督导指导作用，扎实推进各项工作开展。会上，人事处负责人从人才引进过程中的经验与做法、山东工商学院首届青年博士论坛方案及工作方案等方面进行了详细汇报；金融学院院长同与会人员分享了人才引进经验与做法，中国教育在线山东区负责人介绍了举办博士论坛的经验与做法。（作者：韩程远 摄影：李海兆 部门审核：张延东 编辑：曹凤杰）