近日，由中国青年报社和全国KAB推广办公室共同举办的寻访2018年大学生创业英雄活动结果正式揭晓。经创业学院选拔推荐，我校计算机科学与技术学院的李健同学成功闯入全国百强，位列“2018年大学生创业英雄100强”第24位。这是继创业学院刘金虎同学获得“2017年大学生创业英雄”之后，我校学子连续第二年获此殊荣。李健同学来自山东临沂，2016年1月注册自己的公司——台州市源择信息技术有限公司，主攻领域为内容电商创业，孵化签约优质短视频内容创作者。2018年年初合伙组建新公司——杭州莫奈电子商务有限公司，启动了抖音时尚类红人孵化项目，借助新媒体给红人开线上店铺销售女装进行变现。现有员工34人，年营业额近500万。创业期间，李健荣获了阿里旗下第26家官方挂牌认证短视频mcn机构创始人和第二批基地创始人称号，同时获得阿里旗下淘宝大学内容学院讲师职位，公司也被评为淘宝短视频mcn机构和短视频拍摄基地及官方活动核心参与机构。李健同学表示，创业不只是为了盈利，更多意义在于能够将自己的知识与经验分享给更多人，帮助那些对创业与行业有兴趣又想要做出一些成绩的人，这不仅仅是自身价值的实现，同时也是社会价值的实现。创业学院注重大学生创业典型的挖掘、培育与宣传，截止目前，我校已有1名创业校友获得“全国青年创业先锋”，2名同学获得“全国大学生创业英雄”，1名创业校友获得“山东大学生十大创业之星”，8名校友获得“山东大学生优秀创业者”等荣誉。这些优秀创业典型给我校大学生开展创新创业实践活动树立了榜样，“传、帮、带”与典型示范作用效果明显。（作者：魏振波 部门审核：王永生 编辑：曹凤杰）