  为进一步提高科学认识网络传播规律，增强领导干部媒介素养，提升应对突发事件和引导舆论的能力，11月27日下午，山东省教育厅（省委教育工委）办公室调研员、厅新闻中心主任，研究员宋全政主任应邀来校作高校舆情应对专题报告。院长杨同毅主持报告会。学校副处级以上干部、各院部自媒体管理员200余人参加了报告会。    宋全政以“高校舆情应对与校园传播”为题，从倍受关注的高校舆情案例讲起，深入剖析了近年来省内高校发生的舆情事件及应对方式，分析了高校“舆情应对”的基本特点和存在的问题。他从“善知、善待、善用”三个角度概括了“媒介素养”，并结合大量生动实例，对高校宣传思想工作者如何提高“认知能力、运用能力、应对能力”这三种必备的能力做了详细的阐述。    杨同毅在主持报告时指出，宋主任的报告，立足高校宣传思想工作实际，内容丰富，视角新颖，对我们提高科学认识网络传播规律，提高网络舆情应对能力，具有很强的指导作用。我们要认真领会报告的丰富内涵，在具体工作中加以运用，把工作做实、做细、做深入。要进一步提高媒介素养，掌握新闻舆论工具，树立全校一盘棋思想，正确运用媒体的传播力和影响力，巩固壮大主流思想舆论，树立学校良好的形象。要在学校党委的领导下，旗帜鲜明地做好学校意识形态工作，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学提供强有力的舆论支撑。（作者：李海兆  摄影：周俊录  部门审核：石永昌  编辑：曹凤杰）  