
   
        岁月不居，时节如流；弦歌不辍，薪火相传。12月26日，学校在学术会堂隆重举行2019年教职工荣休仪式。党委书记白光昭出席仪式并讲话，校领导杨同毅、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席仪式，仪式由党委副书记郭金创主持。            荣休仪式在庄严的国歌声中拉开帷幕。副校长徐世艾宣读了2019年荣休教职工名单，校长杨同毅为荣休教职工颁发了荣休纪念牌，学生代表为荣休教职工献感恩鲜花。            党委书记白光昭在仪式上作了热情洋溢的讲话，他首先代表学校党委行政向2019年光荣退休的17名教职工致以最崇高的敬意和最衷心的感谢！他指出，第三次党代会以来，学校努力提升治理体系和治理能力现代化建设水平，科学制定各项制度体系和工作程序，极大提高了学校工作的科学化、规范化水平。举办教职工荣休仪式，是实现学校治理体系和治理能力现代化的重要内容，对激发全校师生员工的工作责任感和集体荣誉感具有重要意义。白光昭强调，一是要增强荣休的仪式感。通过举办仪式，向所有为学校事业尽心竭力、长期奉献的教职工表达感激、感恩之情，让荣休教职工有一种归属感，让“爱校是一种品格”在校园扎根。二是要有尊崇心。学校的每一项成就都离不开一代代山商人的辛勤耕耘、无私奉献，荣休教职工都是学校建设和发展的参与者、见证者、奉献者，为学校各项事业的发展付出了辛劳，奉献了青春年华。广大教师要对荣休教师有尊崇之心，积极向他们虚心学习，努力做好自己的本职工作；三是要有祝愿情。荣休昭示着人一生中为社会奉献的使命告一段落，同时也是人生美好的第二个阶段的开始。他要求，学校相关部门要关心关爱退休教职工，丰富他们的业余生活，做好服务工作，积极为退休教职工办实事、做好事、解难事。郭金创在主持会议时指出，举行荣休仪式具有重要意义，体现了学校党委对荣休教职工们的诚挚感谢之情、美好祝福之愿、真诚关爱之意。步入新时代，我们要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届四中全会精神，深入贯彻落实全国全省教育大会精神，落实立德树人根本任务，不忘育人初心，担当神圣使命，凝心聚力，砥砺前行，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而接续奋斗！荣休教师代表牟俊山、新进教师代表隋璐分别作了发言。2019年全体退休教职工、学校相关部门主要负责同志、各二级院（部）的分党委、党总支书记、院长（主任），退休教职工所在单位副科级以上干部和教师代表等150余人参加荣休仪式。            仪式后，校领导与荣休教职工合影留念。（作者：杨国平  摄影：周俊录  部门审核：石永昌  编辑：曹凤杰）      