3月29日，党委副书记郭金创一行赴菏泽巨野县走访我校派驻“第一书记”，并与巨野县有关领导同志进行了座谈。党委组织部负责同志陪同走访。座谈会上郭金创首先对巨野县委、县政府及田庄镇党委、镇政府两年来对我校“第一书记”工作的支持和帮助表示感谢。郭金创亲切地询问三个帮包村脱贫情况，了解贫困户生产生活。他指出，在大家的共同努力下，三个帮包村在党的建设、村容村貌、经济发展、农民增收等各个方面都有所进步，顺利完成了省委交给的任务。郭金创强调，“第一书记”是一个媒介，通过“第一书记”工作架起了学校和巨野县以及田庄镇友谊的桥梁，“第一书记”工作的结束意味着新的合作的开始，学校将继续关注巨野县和田庄镇的经济社会发展，并在科技扶贫等方面利用人才、智力、科技、学科和专业优势与巨野县和田庄镇建立长期联系。同时也希望巨野县能够深入贯彻落实习近平总书记扶贫思想，把扶贫与扶智、扶志结合起来，输血和造血结合起来，巩固脱贫成果，发挥后发优势，在乡村振兴中找好位置、突破发展。会上，三个帮包村党支部书记和群众代表深情回顾我校“第一书记”工作生活的点点滴滴，对各位“第一书记”两年来的舍小家顾大家的无私帮助表示感谢，并送上锦旗。截至目前，我校圆满完成第三轮省派“第一书记”工作任务，“第一书记”现已顺利返回学校。（作者：付康康 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）