5月9日至10日，学校在体育场举行第33届田径运动会。5月9日上午，学校第33届田径运动会在体育场开幕。校领导白光昭、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、刘向锋出席开幕式。部分离退休校领导作为特邀嘉宾出席。开幕式由副院长徐世艾主持。校领导出席运动会开幕式。（摄影：刘海军）仪仗队员护拥着鲜艳的五星红旗，迈着矫健的步伐走进体育场。各二级学院的学生方队喊着整齐嘹亮的口号，洋溢着青春激情，依次通过主席台接受检阅。全场观众热情欢呼，现场一片欢腾。入场仪式完毕，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。党委书记白光昭宣布山东工商学院第33届田径运动会开幕。运动会开幕式。（摄影：李海兆）党委副书记郭金创致开幕辞，他代表学校向大会的举办表示祝贺。他说，第三次党代会以来，新一届党委明确提出培养学生四项素质，其中之一就是健康的身心素质。近年来，我校高度重视体育工作，并取得优异成绩，女排获“省运会”和体协杯“双料冠军”、CUVA中国大学生排球联赛（阳光组）第六名，女篮获CUBA联赛山东赛区冠军、“省运会”和体协杯“双料亚军”。这些构成了山商校园体育的满园春色，营造了团结奋进、追求卓越的校园体育新风尚，为学校各项事业发展增添了无尽的生机与活力。他强调，田径运动会是对我校竞技体育水平的一次集中检验，希望全体运动员发扬“友谊第一、比赛第二”的精神，尊重裁判，尊重其他选手，顽强拼搏，赛出水平，赛出风格。全体裁判员要严守规程，公正裁判，确保比赛顺利进行。在“更高、更快、更强”的奥林匹克精神指引下，百折不挠、开拓创新，为加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而努力奋斗，为新中国成立70周年增光添彩。运动会现场。（摄影：刘海军 ）学生运动员代表周怡云宣誓，她表示将发扬奥林匹克精神，胜不骄败不馁，积极面对比赛。裁判员代表李峻峰庄严宣誓，一定恪守职业道德，以扎实的专业裁判素质公正裁决，确保比赛的公平、公正。幼儿园小朋友生动活泼的舞蹈以及大学生的瑜伽、武术以及健美操等表演为开幕式增添了亮丽的色彩。经过两天的激烈角逐，5月10日下午，第33届田径运动会完成了预定的各项赛程，顺利结束。校领导龙希利、徐世艾出席闭幕式。闭幕式由副院长龙希利主持。徐世艾在闭幕式上致辞，他代表学校对积极参与运动会的师生员工表示感谢，对取得优异成绩的代表队和运动员表示祝贺。他指出，第33届运动会是一次精彩、成功的体育盛会。全体运动员、裁判员严格遵守竞赛规则，认真履行职责，积极发扬吃苦耐劳、顽强拼搏、团结奋进的精神，赛出了水平、赛出了风格，不但检验了我校体育运动的实力，更展现了我校良好的校风学风和新时代山商人开拓进取、勇争一流的奋斗精神，取得了体育竞技和精神文明双丰收。希望大家继续保持和发扬自强不息、团结互助、开拓创新的奋斗精神，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感和春华秋实的成就感，撸起袖子加油干，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出新的贡献。闭幕式上，获奖代表队上台领奖。（摄影：李海兆）本届运动会共有900余名运动员参与比赛。最终，经济学院教师李仕洋在男子青年组铅球掷远项目中打破了学校记录。获得学生组总分前6名的学院依次为：工商管理学院、国际商学院、经济学院、信息与电子工程学院、管理科学与工程学院、统计学院；获得教职工组总分前6名的单位依次为：工商管理学院、经济学院、管理科学与工程学院、计算机科学与技术学院、行政机关一总支和图书馆。大会还评选出了6个精神文明先进单位，分别是：会计学院、管理科学与工程学院、国际商学院、人文与传播学院、公共管理学院、工商管理学院。（作者：闫秀梅部门审核：石永昌编辑：曹凤杰）