5月31日下午，副院长徐世艾到统计学院参加应用统计学182班的“勤学善思，立德践行”学风建设主题班会。   会上，徐世艾与班级同学共同观看了班级风采展视频，听取了班级的学风建设情况，通过了《争创无挂科班级实施方案》，讨论了大学生的《职业生涯规划书》，开展了“为谁学、怎么学、学什么”学风大讨论。徐世艾肯定了应用统计学182班的学风班风建设情况，他结合自身的求学发展经历，寄语广大同学：要牢记总书记嘱托，不忘初心，做德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；要树立明确的奋斗目标，做好大学生涯计划与职业规划；要践行社会主义核心价值观，特别就个人层面的“爱国、敬业、诚信、友善”价值目标进行了解读，强调不但要“无挂科”，更要“不作弊”，做诚信有为的新时代青年。最后，徐世艾鼓励同学们培育“四项素质”，掌握必要的历史知识、拥有健康的身心素质、培养较强的创新能力、具备宽广的国际视野，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献青春正能量。本次班会旨在落实《中共山东工商学院委员会关于领导干部深入基层联系学生工作的实施意见》的要求，拉近学校领导与师生之间的关系，及时了解大学生的学习和生活现状，从而更好地加强大学生思想政治教育工作，营造良好的育人环境，努力为学生成长成才服务。统计学院相关负责人以及2018级辅导员、班主任等参加班会。（作者：王俊梅 部门审核：解晓亮 编辑：曹凤杰）