    12月26日，学校在学术会堂举行第四轮学科建设首批启动暨签字仪式。院长杨同毅、副院长王艳明出席签字仪式，副院长徐世艾主持签字仪式。    杨同毅在讲话时指出，学校第四轮学科建设方案和以前相比具有三个明显变化。一是激励机制由传统资源投入驱动型向愿景激励驱动型转变，有利于调动学科及学科成员的主动性；二是通过学科“六定”工作机制，较好地解决了学科组织与责任机制等问题；三是学科建设目标任务制定，打破传统思维模式，以全国同类学科既定目标水平为标杆，标准高、任务重。他从“为什么要坚持学科引领、为什么要坚持特色发展、为什么要在全校推进学科+财富管理特色融合发展、为什么要学科规划发展”四个方面深入阐述了大学的本质特征、特色发展的重要性、财富管理特色建设对我校发展的重要意义、学科规划发展的必要性。他强调，在我校全面推进学科+财富管理特色建设是扩大学校生存发展空间的战略选择。我们必须凝聚全校力量，加快建设步伐，抢占财富管理学科高地，尽快集聚发展优势。他要求，加大学科带头人的引进力度，充分挖掘现有学科团队力量，做好学科“六定”方案的组织实施，进一步凝聚学科方向，完善学科组织结构，健全学科内部管理体制与运行机制，突出财富管理特色建设。   徐世艾在主持会议时强调，第四轮学科建设目标定位高、建设任务重、使命光荣，要求各学科大力加强学科团队建设，积极开展高水平的科学研究、人才培养、对外交流，营造良好的学科氛围；要求每位学科成员担当作为、积极奉献；同时，学校也将在制度设计、人才引进、资源配置等多方面给予大力支持。王艳明宣读了第四轮学科建设首批重点学科、学科创新团队名单，并对首批入选的重点学科、学科创新团队表示祝贺。计算机科学与技术学科带头人窦全胜、环境规划与贸易可持续发展创新团队带头人李梦洁代表发言，充分表达了作为带头人应有的使命担当，决心带领团队成员，发扬奉献精神，攻坚克难，确保建设目标任务的完成。
   
         学科建设领导小组全体成员，各二级院（部）党委、党总支书记、院长（主任）、副院长（副主任），首批启动的重点学科、学科创新团队全体成员，党委宣传部、团委、人事处、教务处、科研处、研究生处、财务处等部门副处级以上干部参加签字仪式。（作者：冯述虎   摄影：周俊录   部门审核：张献勇   编辑：曹凤杰）
         