 
10月15日，学校召开党建工作例会。党委书记白光昭、院长杨同毅出席会议并讲话，校领导张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议，党委副书记郭金创主持会议。 
 
 
  
   
    
   
   学校召开党建工作例会。
  
 
白光昭对各二级院（部）在财富管理特色建设中取得的成绩给与了充分肯定。他指出要坚持党建统领，毫不动摇把党的建设作为一号工程、头等大事、最大政绩，继续发挥党建工作例会的作用，二级院（部）每周至少要召开一次党组织会议并用制度固化下来，推动党的建设经常化制度化规范化建设向纵深发展，形成新时代高等院校党建工作的“山商样板”。
    
白光昭强调，要扎实推进“不忘初心、牢记使命”主题教育高质量发展，进一步提高政治站位，充分认识主题教育的重大意义，坚持把学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想作为主题教育的主线，深入把握守初心、担使命、找差距、抓落实的总要求，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程，推进主题教育与学校事业发展深度融合，达到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率的目标。  
    
白光昭指出，要多措并举持续保持财富管理特色建设的强劲势头，充分发挥党总支的主力军作用，强化党总支书记和院长的“头雁效应”，以“四个所有”工作理念养成扎实务实优良作风，形成既各自为战又协同作战的良好运行机制，高度重视高水平人才引育工作，大力营造爱才惜才的浓郁氛围，切实做到“引得来、留得住、用得好”。
    
白光昭强调，要充分发扬“爱校是一种品格”的精神，超前谋划提早着手，切实做好建校35周年庆祝各项准备工作，并以此为契机进一步触动激发每一位“山商人”的爱校情结荣校情怀，汇聚起学校事业发展的最强大力量，推动学校以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学各项建设全方位上水平上层次。
    
杨同毅指出，要着力发挥党总支的政治保障、思想保障和组织保障作用，更进一步统一思想凝心聚力，把广大师生员工的思想和行动高度统一到学校党委的各项决策部署上来。要着力做好学科建设和财富管理交叉融合工作，遵循学科建设规律，找准结合点，站在学科建设的制高点上，主动补足财富管理知识，积极抢占财富管理前沿阵地，力争早日在财富管理领域形成一套话语体系和表达方式，一举确立学校在财富管理领域的优势地位。要着力在开放式办学方面下功夫做文章，立足学校以财富管理为特色开放式的定位，牢牢树立开放意识，破除院（部）壁垒，强化内部开放协同，全面加强校地校企合作，加快国际化建设步伐，全方位深化对内对外开放合作办学。
    
郭金创在主持会议时强调，一是要认识再提高，思路更清晰，深入研究研讨。二要政策再聚焦，措施更精准，做好融合融入。要把财富管理特色建设与“不忘初心、牢记使命”主题教育紧密结合起来，持续用力协调推进，力争早出成果快出成果，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经大学贡献更大力量。
    
机关各部门（直属各单位）负责人，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加会议。会上，各党总支（直属党支部）书记围绕财富管理学科培育和建设，结合所在学院学科建设工作开展情况，依次做主旨发言。
    
(作者：付康康  摄影：周俊录  部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰)   
    
 
