   12月5日上午，省财政厅二级巡视员董苏彭一行五人来校进行教育综合改革政策落实“回头看”实地调研。汇报会在办公室十楼会议室召开，党委书记白光昭出席会议，院长杨同毅主持会议，副院长徐世艾代表学校汇报相关工作。
   
       白光昭对工作组的到来表示热烈欢迎，并结合学校改革发展实际向专家组反馈了学校在经费、人才等方面的意见和建议。董苏彭组长介绍了此次教育综合改革政策落实“回头看”实地调研的背景、目的意义和相关要求。杨同毅简要介绍了学校的办学历史和发展现状，尤其是学校第三次党代会以来，财富管理特色建设的现状和成绩。他指出，此次综合改革政策落实“回头看”是一次全面检验学校综合改革质量的难得机遇，更是实现学校新发展、新跨越的难得契机，必将对学校长远可持续发展产生积极的推动作用。下一步学校将严格按照专家组提出的意见，认真整改、努力完善，不断提高办学质量和办学水平。徐世艾从学校安全管理问题、“双一流”共建问题、人才红利共享问题、产业创新共融问题、解决激励问题、加快推进高校去行政化问题、引进高层次人才体制机制问题、提高生均经费标准问题、抓好教育经费落实问题、适当提高教育收费标准问题等十个方面对我校综合改革工作的落实情况进行了汇报。工作组成员检查了有关档案和支撑材料，与相关职能部门负责人进行了深入谈话交流。党委办公室、校长办公室，组织部，发展规划处，人事处，教务处，科研处，财务处，保卫处主要负责同志参加会议。  （作者：丁雪菲 摄影：周俊录 部门审核：张献勇  编辑：曹凤杰）
     