4月21日,我校第一届“最美的她”女生节闭幕式暨表彰晚会举行。党委副书记郭金创出席并致辞。烟台市委党校校委委员、工会主席，烟台市女知识分子联谊会副会长胡永芳，莱山区妇联主席王琳，牟平区妇联主席王晓庆应邀出席。学校党群相关部门、国际商学院负责人，各学院党总支副书记、团总支书记参加活动。郭金创应邀致辞，他向在本次女生节各项活动中取得优异成绩的先进集体和个人表示热烈祝贺，并高度评价第一届“最美的她”女生节活动的组织性、创意性和教育性。他希望全体女大学生要做坚定理想信念最美，要自觉树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，将个人的前途命运同国家和民族的前途命运紧密结合，德智体美劳全面发展，用奋斗谱写无悔青春，用成就实现精彩人生；要做厚植爱国爱校情怀最美，坚定“四个自信”，培育和践行社会主义核心价值观。爱校荣校，以校为家，以实际行动，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献力量；要做增长知识见识最美，同学们在大学的首要任务是顺利完成学业，为今后走上社会，服务国家和人民打下坚实基础；要做增强综合素质最美，能按照习近平总书记对青年学生提出的爱国、励志、求真、力行的希望和要求，努力成长为又红又专堪当时代大任的一代新人。 闭幕式分为我爱你中国、巾帼心向党、财富“她”时代、校园“她”最美、歌声与微笑四个篇章进行，先后为党史知识竞赛、女性财富管理调研、“我眼中的世界”征文、趣味运动会、最美的“她”等各项比赛先进集体和个人颁奖。       晚会在乐器合奏《我和我的祖国》中拉开帷幕。8名退伍复学大学生士兵带来诗朗诵《当祖国召唤》、教师舞蹈协会倾情演绎表演《我生长的地方》、国际商学院大学生唯美表演歌伴舞《月光》、烟台银河舞蹈学校表演的拉丁舞《动感青春》等节目赢得阵阵掌声；现场还展示了“女性财富管理论坛”“走进企业调研”“助梦成真最美心愿”等视频；晚会在幼儿园小朋友、小学生、大学生、教师合唱团联唱《大好春光好耕耘》歌声中闭幕。晚会由妇委会、团委主办，国际商学院承办。来自全校的1000余名师生观看了演出。大家纷纷表示，现场聆听先进集体和优秀个人的事迹，很受启发也很受激励。我们身边有这么多“最美的她”，很值得学习借鉴，在今后的学习工作中，要努力发掘自己的闪光点，努力成为“最美的她”。（作者：黄秀莲 部门审核：李君 编辑：曹凤杰）