5月26日晚，由共青团山东工商学院委员会主办、创业学院承办的山东工商学院第一届“财翼山商”创新创业大赛决赛在大学生艺术中心一楼礼堂成功举办。副院长刘向锋、相关部门负责同志、各二级学院分管创新创业工作副院长、党总支副书记以及优秀创业校友出席活动，全校1000余名学生观看了比赛。 
 
       
决赛分为项目路演、评委问答、现场打分、评委点评、优秀创业校友分享、颁奖六个环节。为保证比赛的专业性和公平性，特别邀请到了7位知名校外专家评委进行现场评审。所有项目团队在比赛中展现了创新与思维的巧妙碰撞、产品与方案的完备整合，充分体现了新时代大学生独有的青春魅力与创新智慧，赢得在场观众阵阵掌声，现场评委精辟独到的点评将比赛推向高潮。最终，来自国际商学院的《城市之盾——基于物联网和云计算的城市安全管理系统》项目团队荣获特等奖。闫龙、李静宜、王金凤、孙晓羽、唐松林、李建伟、王忠辉、王峰、葛涛、赵传飞、乔小燕、杨福刚、邢启江、陈彦亮、冯军、魏振波16位老师荣获优秀指导教师奖项，经济学院、金融学院、统计学院、人文与传播学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院、创业学院荣获优秀组织单位奖项。    
 
 
本届大赛分为创新类、创业类和财富管理（教育）类三个赛道。大赛自3月启动以来，经广泛宣传和各二级学院的积极动员，共有507个项目申报参赛。在两个多月的时间里，经过初赛、复赛层层选拔，最终有来自8个学院的13个项目进入决赛。比赛进一步激发了我校学生的创新创业热情，有助于发现、培养及提升学生的创新创业能力，提高教师指导比赛的积极性，服务学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学发展目标，并为选拔参加第十六届 “挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛以及第五届“互联网+”大学生创新创业大赛的项目作品奠定了基础。 
获奖名单： 
 
     
（作者：柴楠 部门审核：董艳 编辑：曹凤杰）