6月26日下午，学校党委理论学习中心组召开2019年度第五次学习（扩大）会。党委书记白光昭主持会议并讲话。党委副书记郭金创传达学习了中宣部有关学习材料内容。党委理论学习中心组成员参加学习会。   会议强调，要正确认识当前国内外形势，保持战略定力，坚定发展信心，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。要加强正面宣传，做好舆论引导，要利用好网络媒体、纸质媒体等多种渠道，及时发声、主动发声，引导全校师生正确看待中美贸易摩擦问题。要进一步做好青年学生的思想政治工作，教育引导广大青年学生把爱国热情转化为艰苦奋斗、振兴中华的理性认识和具体行动，做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。 会议强调，要加强辨析引导，认清民粹主义思潮的主要表现、社会基础和发展趋势，认清其危害实质。要进一步提高认识，警惕民粹主义带来的消极影响，做好疏导化解相关风险工作。会议强调，要掌握政策，统一思想，提高认识，抓好落实，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，切实把自己的事情做好，把本职工作做好，各司其职，各尽其责，将心思和精力投入到推动学校事业发展上来，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。各分党委、各党总支（直属党支部）书记列席了学习会。（作者/摄影：李海兆 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）