   11月19日，学校在办公楼9楼会议室召开“不忘初心、牢记使命”主题教育学生社团建设专题调研会，副院长刘向锋出席座谈会并讲话，各二级学院团总支书记、学生社团联合会、优秀学生社团代表参加座谈会。      座谈会上，学生社团联合会主席以及职业发展协会、KAB创业俱乐部、冲浪口才协会、爱心社、华艺社、电脑技术协会、ERP创新俱乐部、人力资源管理协会、魔法社、Sunshineclub英语俱乐部、公共管理学院财富管理研习社等12名社团负责人从社团的日常运行、活动开展、存在问题、建议规划等各方面进行了交流发言，并根据社团发展实际提出问题，对学校社团的发展建言献策。在听取社团代表发言后，刘向锋对学生社团近年来的建设发展和取得的成绩表示肯定。他指出，学生社团是学校一道亮丽的风景线，是育人的重要平台，是共青团改革的重要内容，对于繁荣校园文化，促进学生个性发展具有重要意义。因此，学生社团的发展必须坚持正确的政治方向，必须尊重学生的兴趣爱好与个性，必须加强对学生社团的建设和管理，必须坚持品牌打造，创建特色。刘向锋要求，要推动学生社团建设，一是把握形势任务，明确新时期学生社团工作的主要内容，要提高政治站位，把好学生社团政治关口，紧紧围绕立德树人根本任务，充分发挥社团育人功能；二是统筹协调推进，加强对全校学生社团的顶层设计，做“精”专业特色类社团、做“优”科技实践类社团、做“强”文化艺术类社团、做“大”公益服务类社团，真正实现“百团发力、百花齐放”的发展目标；三是紧扣培养目标，要从组织架构、经费保障、平台搭建、队伍建设等方面着力推进，努力构建学生社团育人新格局；四是创新内容方式，提升社团活动质量，进一步打造“品牌社团”；五是实施科学管理，强化监管和经费审批机制，建立健全年审和退出机制，加强对学生社团分类指导，加强过程管理，真正做到关注到位、关心到位、指导到位；六是加强队伍建设，充分利用专业教师及社会资源，持续推进导师库的建设，积极探索新形势下社团指导老师工作量考核与激励机制，探索试行“双指导教师”制，为社团发展提供人才保障。刘向锋希望，各相关单位和学院要认真学习贯彻落实团中央和教育部有关文件精神，加强对社团工作的领导和管理，着力开创具有山商特色的社团工作新局面。随后，刘向锋在团委工作人员陪同下实地考察了学生社团联合会办公室和社团活动场地，深入细致地了解场地面积、设施配备、日常管理等方面的情况，并提出了具体的指导意见。（作者：柴楠  摄影：周俊录  部门审核：董艳  编辑：曹凤杰）  
     