  11月26日下午，党委书记白光昭以“提升大学生的创新能力”为题，为学校“青年马克思主义培养工程”培训班学员上了一堂精彩的思想政治理论课。    白光昭引用习近平总书记关于“创新”的重要论述，从国家民族、人类进化、学校发展和个人发展等多个层面，阐释了创新的重要意义和生动实践。在谈到国家层面的创新时，白光昭强调要深刻把握党的十九届四中全会精神，中国特色社会主义的政治制度、经济制度是党领导全国人民进行中国特色社会主义建设的伟大实践，是马克思列宁主义基本原理与中国国情相结合的改革创新，为世界提供了“中国方案”，展现了“中国气派”。当前，国家取得的举世瞩目的伟大成就，验证了中国特色社会主义道路的正确性，彰显了中国特色社会主义的制度优势。未来，国家将继续推动制度创新，提高国家治理体系与治理能力现代化建设水平。在纵观全人类进化发展的创新时，白光昭从燧人氏钻木取火讲到当今时代的人工智能，从“阿尔法狗”讲到“特斯拉”汽车的研发，他引用了大量生动翔实的案例，论证了创新在推动人类社会螺旋式上升、波浪式前进过程中不可替代的重要作用，以及创新为人类发展带来的无限机遇和挑战。在学校战略发展创新方面，白光昭指出，建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，既是学校第三次党代会确立的奋斗目标，更是学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，结合办学实际作出的重要创新之举。目前，加强财富管理特色建设已成为全校师生广泛深入的共识，取得了阶段性成果，也必将化为全校上下干事创业的动力，助力学校走出一条特色鲜明的发展之路。在谈到创新对个人成长的重要意义时，白光昭强调，学习知识、运用知识本身就是创新的过程。他鼓励同学们坚定理想信念、树立远大追求，将国家发展需求、全人类共同命运与个人发展结合起来，自觉承担起时代赋予的创新使命，增强创新意识，提高创新能力，激发内生动力，挑战精彩人生。    本次思政课课堂师生互动活跃，氛围热烈，青马班学员针对“何为创新能力”“如何提升创新能力”分别作了发言，大学生科创中心、创业团队成员、大学生辩论队成员更是结合个人的参赛、创业经历分享了运用创新思维、大胆进行制度创新的成长心得。白光昭针对学生交流中谈到的制度守正与创新的关系，公益慈善、财富管理、科技创新与制度创新对社会发展的重要作用，以及第一课堂学习与第二课堂实践对于创新能力培养的作用等方面分别给予重点阐释和详细点评。党委办公室、院长办公室，团委，马克思主义学院，中科创业学院负责同志，各学院党总支副书记、团总支书记、辅导员及青年马克思主义培养工程培训班学员聆听了本次思政课。（作者：巩姝言  摄影：周俊录  部门审核：董艳  编辑：曹凤杰）   