5月14日上午，副院长龙希利在基建处、学生处、教务处、后勤管理处及施工单位、监理单位、跟踪审计单位等负责人陪同下，现场查看西校区在建工程实施情况，并在实验楼项目部会议室主持召开现场调度会。龙希利首先逐一查看了实验楼、9-3#、9-4#学生公寓现场施工进展情况，听取了施工单位项目负责人的情况介绍，详细了解了施工过程中存在的主要问题，对现场管理和组织工作给予了充分肯定。随后，龙希利主持召开了现场调度会，基建处、教务处、学生处、后勤管理处先后汇报了项目整体推进情况和相关设备采购、安装及搬迁工作计划，施工单位负责人围绕工程进度中存在的问题和下一步计划做出了安排部署。龙希利指出，西校区三栋在建项目，在施工单位、监理单位、学校相关部门的共同努力和大力推动下，克服了许多干扰和困难，能够按照时间节点整体推进，成绩来之不易。他要求，按照学校年度工作计划，三栋在建项目已经进入关键期，为确保按计划保质保量完成建设任务，希望各单位和部门精确对表、详细对接、科学筹划、精心实施。他强调，一是要找准问题，超前谋划，有针对性地制定工作计划，精心组织实施；二是要保证安全，确保在任何时候、任何部位对任何人员、任何细节继续强化安全管理和责任监督，不发生任何安全问题；三是要保证质量，高质量的优质精品工程既是施工单位的成果展示，也是创建高水平大学的基本需求，更是每一位建设者的核心追求。（作者：杨麦仓摄影：刘富强部门审核：黄宝玉编辑：曹凤杰）