  2019年11月15日，烟台市妇联女大学生婚恋道德智慧教育讲座暨山东工商学院“与女大学生面对面”活动举办，活动由烟台市妇联、山东工商学院妇委会和团委主办，由山东工商学院会计学院团总支承办。讲座开始前，学校党委委员、纪委书记,山东省监察委员会驻山东工商学院监察专员张宗伟会见应邀而来的烟台市妇联副主席宋修波一行并座谈，他对市妇联长期以来对我校妇女工作的支持表示感谢，希望能继续加强沟通，实现合作共赢。宋修波对今后更近一步交流合作表达了祝愿。妇委会主任李君陪同座谈。  本次讲座以“谈谈爱情”为主题，邀请团委书记董艳、会计学院党总支副书记张海燕作为主讲嘉宾。她们分别以《爱情魔方——大学生爱情心理解读》《遇见爱情——遇见最美的自己》为题，用理论分析和生动事例讲解如何认识爱情、经营爱情、珍惜爱情和相信爱情。现场女大学生纷纷表示，聆听报告很有启发，要继续加油努力，提升“四项素质”，做具有实力、美丽、魅力、活力和潜力的新时代女性，争做山商“最美的她”。会计学院2019级200余名女大学生参加。报告会在与会师生合唱校歌声中结束。(作者：刘宇  摄影：李海兆  部门审核：李君  编辑：曹凤杰)
      
    