6月9日晚，“浦发银行杯”第一届财商教育情景剧决赛暨财商教育活动月闭幕式在艺术中心礼堂成功举办。党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创、浦发银行烟台分行副行长宋杰出席闭幕式。 
 
    
颁奖环节，党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创、浦发银行烟台分行副行长宋杰分别为财商教育情景剧大赛、财商教育演讲比赛、财商教育辩论赛、财富管理知识竞赛的获奖学生代表颁奖，并和获奖学生合影留念。 
财商教育情景剧大赛决赛环节，共有4个学院推送的4部作品入围。经过评委的现场打分与线上投票，最终金融学院《理，应如此么？》荣获一等奖，外国语学院《关键时刻》荣获二等奖，统计学院《拿什么拯救你，我的兄弟》、人文与传播学院《得了，您嘞》荣获三等奖。 
 
 
    
风采展示环节，财富管理知识竞赛优秀选手以“我眼中的财商教育”为题，回顾了参赛历程，谈了参赛感受和参赛收获。财商教育演讲比赛优秀选手以“财商奠基人生”为题，从不同角度畅谈了对财商和财富管理的认知，强调了智商、情商、财商并重在大学生成长过程中的重要意义。财商教育辩论赛优秀选手以“论财商”为题，以相声表演的形式，呼吁大学生通过和专业知识相结合，加强财富管理知识的学习，提高财富管理意识，提升财富认知。 
闭幕式上，学生处处长李新瑾作总结致辞，他对第一届财商教育活动月的四大赛事进行了全面回顾，总结了活动月取得的成绩、存在的不足和今后努力的方向。 
“浦发银行杯”第一届财商教育活动月系列活动于4月2日正式启动，历时两个月。通过“到梦空间”报名参加财商教育活动月系列活动的人数超过1200人，选手覆盖15个二级学院，学生参与热情高、参与面广，各项活动均取得了预期效果，在全校范围掀起了一股强化财商教育的热潮。 
各职能部门和二级学院相关负责人、学校师生代表1100余人参加闭幕式。 
（作者：刘永辉 编辑：曹凤杰）