6月5日下午，院长杨同毅到计算机科学与技术学院（人工智能学院）参加联系班级计科182班“学风促班风”主题班会。 班会上，班委成员带领同学们学习了学校的学风建设文件，通报了近期班风建设情况和学习竞赛成绩。辅导员就存在问题做了分析，四名同学进行了诗歌朗诵和主题发言。杨同毅肯定了此次班会的形式与内容，回想了自己的大学生活，结合自己的学习和工作经验，向同学们谈了四点体会和要求：一是要做到自我管理，在智力和机遇相差不多的时候，自我管理的能力是成才的最强动力。二是要提高表达能力，要积极参加“第二课堂”和文体活动，主动寻求锻炼机会。三是学习要有规划，尤其要提高课堂效率，重视课堂笔记的作用，把握学习规律、掌握学习方法。四是要共同养成和维护良好的集体风气，一个有战斗力的集体一定要是团结的、向上的、互助的、温馨的。在回答同学提出的个人发展规划问题的时候，杨同毅谈到，个人理想必须和国家理想相结合，远大理想需要和近期目标相关联。在准确认知自己的前提下，要有合适的规划。在暂时没有确定发展方向的时候，要相信学校的人才培养方案、相信老师的教育管理，按部就班把课学好、认认真真参加活动，为今后迎接机遇和挑战做好量变准备。他还就校园安全、文明恋爱、人际关系等问题和同学们做了交流。 一个半小时的班会气氛热烈、掌声不断，同学们收获满满、意犹未尽。班会最后，杨同毅加入了班级通讯群，并寄语同学们“好好学习，让自己站得更高、看得更远”。（作者：杨军 部门审核：解可军 编辑：曹凤杰）