为进一步提升学校机关领导干部履职能力，5月23日下午，党委书记白光昭主持召开了干部履职能力建设座谈会。  在认真听取大家发言后，白光昭强调，要争做“新时代‘又红又专’优秀干部”，要进一步提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑指导实践，以良好的精神面貌投入到工作中。要进一步提高业务能力，充分激发主观能动性，干事创业、担当作为，为学校事业发展贡献力量。白光昭指出，党建工作出生产力，学校各项事业发展呈现向好局面。全校干部要树立崇高的革命理想，不断提高思想境界，自觉贯彻党建一号工程、头等大事、最大政绩的总体要求，对标先进找差距，加强学习提素质，撸起袖子加油干，营造风清气正、干事创业的政治生态。白光昭强调，广大干部特别是中层干部要着力提高“四项能力”：一是提高向上争取支持的能力。要了解上情，主动走出去，与上级主管部门加强沟通，建立紧密联系，为学校的发展争取经费项目、资源支持。在干部工作交接时，要注重与上级主管部门的持续联系。二是提高向下做好服务的能力。坚持“以学生为中心，以教师为主体”的理念，不忘初心、牢记使命，服务好全校师生。三是提高向外横向协调的能力。学校各部门之间既协同作战又各自为战，互相配合、协调支持，发扬“爱校是一种品格”，为学校共谋发展。四是提高向内团结合作的能力。要带好部门团队，提高队伍的战斗力，增强自身的履职能力。白光昭指出，要把创新驱动发展作为面向未来的一项重大战略。秉持“四个所有”的工作理念，聚焦财富管理特色建设等关键领域，抢抓机遇、持续发力、久久为功，不断取得新的突破。要坚持科学方法论，把学习掌握科学方法摆在更加突出位置，做到思想方法和工作方法融为一体，既要注重总体谋划，又要以重点突破带动整体推进。要增强公文撰写能力，勤学敏思多练，不断增强公文的针对性和吸引力，把公文写出高度、写出深度、写出精彩，确保公文写作富有生活气息，充满真情实感。会上，党委组织部、宣传部等部门主要负责同志围绕强化角色认知、提升履职能力、完成目标任务，就部门完善内部管理、激发办学活力，加强对外联系、拓宽办学空间等方面做了交流发言。机关各部门（直属单位）主要负责同志参加座谈会。（作者：王矗 摄影：周俊录 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）