       为深入推进财富管理特色建设，加大开放办学力度，11月8日，党委书记白光昭前往学校理事单位——山东招金集团有限公司走访调研，受到公司党委副书记、总经理刘永胜热情接待。    
 
   
   白光昭到招金集团有限公司走访调研。
     座谈会上，白光昭代表学校向招金集团一直以来对学校事业发展的关心与支持表示感谢。他指出，学校高度重视与理事单位的联系和合作，双方需要发挥各自优势，就黄金产业政策研究、红色金融历史挖掘、黄金产业深加工论证等方面加强合作，为政府决策提供科学的理论依据，并促进当地经济社会发展。他强调，学校第三次党代会以来，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，立足办学优势，开启了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程。此次来招金集团走访调研，旨在积极推进开放办学，加强校企合作，积极服务地方经济发展。他希望双方在人才培养、课题研究等方面进一步开展全面深度合作，实现互惠互利，推动共赢发展。刘永胜介绍了公司发展情况，并对学校在财富管理特色建设等方面的积极探索和取得成绩给予了高度赞扬。他表示，愿意深化双方合作，加强交流互鉴，推动合作发展。走访期间，白光昭先后到招远市黄金博物馆、黄金矿井等处进行实地调研，深入了解招远的黄金资源、采金历史、现代生产、产业发展和经贸往来等情况。党委办公室、院长办公室、发展规划处、学科建设办公室、科研处、后勤管理处、校友联络服务中心、金融学院（财富管理学院）等部门负责人陪同走访。（作者：李记林  编辑：曹凤杰）   