9月17日，俄罗斯圣彼得堡国立经济大学科研副校长Elena Gorbashko一行四人来我校访问。副院长王艳明会见了代表团一行并举行座谈，国际合作与交流处、研究生处、会计学院以及经济学院相关人员参加座谈。
 
   
   座谈会现场。
   王艳明对Elena Gorbashko的来访表示欢迎。她首先向客人简要介绍了学校办学历史和发展现状，特别是打造财富管理特色情况。她指出，学校坚持开放办学，重视国际交流与合作，希望在中俄全面战略协作伙伴关系大背景下，加强双方在“一带一路”框架下财富管理、人才培养、国际交流等领域的合作。Elena Gorbashko对我校财富管理特色建设表示赞赏。她从学校发展、师生规模、专业设置等方面介绍了圣彼得堡国立经济大学的概况。她充分肯定了两校的合作前景，表示将会同相关教师和学者启动两校形式多样的科研合作，包括合作研究、发表论文、组织论坛等。她希望两校能在合作课题申请、教师互访、研究生交流等方面开展长效合作。会谈结束, Elena Gorbashko一行参观了创业中心。附：圣彼得堡国立经济大学简介圣彼得堡国立经济大学是俄罗斯最好的财经教学与研究中心之一，也是中俄经济类大学联盟的俄方牵头大学，主办中俄高级经济论坛，积极推动中俄经贸关系发展，在国际上享有很好的声誉。（作者：郝晓 摄影：周俊录 部门审核：隋丽丽 编辑：曹凤杰）