2019年我校面向全国除北京、西藏外的29个省、市、自治区计划招生5190人，截止到7月28日，我校已完成河北、天津、上海、海南、江西、广东、山东、辽宁、江苏、内蒙古、广西、宁夏、河南、青海、安徽、甘肃共16个省、市、自治区相关批次的录取工作，首次投档均是一志愿全满，共录取新生4277人，已完成招生计划的82.41%。2019年我校在省内共录取新生3160人，与2018年相比，普通本科相对保持平稳，校企合作和本科合作办学录取最低位次相对往年均有提升，其中本科合作办学文理科录取最低位次提升3000余名；校企合作理科提升2500余名，校企合作文科提升1000余名，生源质量进一步提升。外省已完成15个省份的录取工作，总体生源质量稳中有升。其中江西省在一本批次招生，首次投档一志愿全满；河北普通理科录取最低分均在当地一本线（含）以上；辽宁理科尤为出色，普通理科和中外合作办学理科录取最低分均超当地一本线10分以上，最高分超一本线41分，有27人将获得新生奖学金；甘肃、宁夏两省文理科相比往年有大幅提升，录取最低分均接近当地一本线。首批发出的录取通知书共计3462份，包含山东、河北（提前批）、天津、上海、海南、江西、广东、辽宁8省份的首次投档录取的新生，预计3-5天邮寄至新生手中，其余通知书8月上旬全部录取结束后统一寄发。新生将于9月7日报到。（作者：刘洪亮  部门审核：刘华  编辑：曹凤杰）     