   10月27日下午，我校与台湾海洋大学校际合作协议签约仪式在办公楼十楼会议室举行。院长杨同毅与台湾海洋大学校长张清风分别代表两校签署协议。党委副书记郭金创主持签约仪式和座谈会。   
 
   
   杨同毅、郭金创与台湾海洋大学校长张清风座谈。
    杨同毅回顾并分享了自己多次参加海峡两岸大学校长论坛的收获和感受。他表示，学校立足办学特点与优势，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，面向未来，确立了财富管理特色发展方向以及“学科+财富管理”的学科发展主线，提出了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的发展目标。台湾海洋大学聚焦海洋特色，走出了一条特色鲜明的发展之路，值得我校借鉴。学校要以此次签约为契机，在学生、学术、教师层面进行广泛和深入的交流合作，各部门和二级学院要将两校间的合作协议开放性地落实。他表示，台湾地区中小企业发达，烟台中小企业众多，希望市委台港澳办牵头，为两岸高校校企合作、服务地方经济发展牵线搭桥。郭金创愉快地回忆起访问台湾海洋大学的情况，对张清风校长的来访表示欢迎，并向张清风校长介绍了学校的基本情况。他表示，山东工商学院近年来不断加强与台湾地区高校的交流，拓展与台湾地区高校的合作，与台湾海洋大学等多所台湾地区高校校长进行深入交流，就两岸教育发展和深化校际合作等事宜进行深层次的探讨。台湾海洋大学作为一所以海洋研究为特色的公立研究型大学，办学历史悠久，办学质量在台湾地区居于前列，此次两校签订校际合作协议，是我校进一步推进开放办学、提升办学水平的重要举措，相信两校一定会以此为契机，开启两校合作的新篇章。张清风介绍了台湾海洋大学的基本情况，对我校极有远见地打造财富管理特色发展方向给予了肯定和赞赏。他重点介绍了台湾海洋大学在海洋经济管理、海洋法律、海洋物流、海洋软件工程等方面拥有的特色优势，双方可以优势互补，共同发展。他非常期待和我校在师生交流互访和科学研究等方面持续深入合作。   
 
   
   杨同毅、张清风代表两校签署合作协议。
    
 
   
   张清风在杨同毅和郭金创的陪同下参观商学实验中心。
    随后，张清风在杨同毅、郭金创陪同下，参观了商学实验中心、第二课堂成绩单、财富古今文化长廊、创业学院和学生食堂、学生宿舍。烟台市委台港澳办、党委办公室、校长办公室、党委统战部、教务处、招生就业处、经济学院、计算机科学与技术学院相关负责人出席签约仪式并陪同座谈。（作者：王雁霖  部门审核：杨峰丽  编辑：曹凤杰）  