6月5日上午，党委书记白光昭与辅导员“面对面”交流大学生思想政治工作，并发表“育人育己”主题讲话。副院长刘向锋主持会议。 白光昭代表学校党委对疫情期间辛勤工作的辅导员表示慰问，对为学校发展和学生成长成才付出努力和心血的辅导员队伍表示感谢。他指出，在疫情防控特殊时期，全体辅导员不分昼夜，闻令而动，舍小家顾大家，始终奋战在学生疫情防控第一线，密切联系学生，普及防控知识，加强学生思想引导、心理疏导和学业指导，用实际行动守护学生的生命安全和身体健康，为学生成长成才提供了坚强保障。白光昭强调，一要增强职业自豪感。辅导员是开展大学生思想政治教育的骨干力量，是学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者，全体辅导员要明确角色定位，增强职业崇高感和自豪感，当好学生的“引路人”。二要提升工作能力。深入研究新时代学生思想政治工作的复杂性，紧随时代潮流，转变工作方式，练就过硬本领，与学生共成长、同进步。三要增强工作信心。辅导员要有崇高的理想和坚定的信心，发扬敢于面对困难、克服困难、战胜困难的精神，把牢政治方向，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。四要融入学校工作大局。精准把握学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局的深刻内涵，内化于心，外施于教，履职尽责。以学校35周年校庆为契机，勇往直前、百折不挠、久久为功，用实际行动写好学校事业发展的“奋进之笔”。他寄语大家：团结一心、振奋信心，发扬爱校品格、近悦远怀，不负党委厚望，再创佳绩！ 会上，五名辅导员围绕疫情防控常态下的大学生思想政治教育，汇报交流了工作过程中的体会感悟和成长经历，用价值感、幸福感和责任感总结了辅导员工作的心路历程。  党委办公室、院长办公室、党委组织部、党委宣传部、党委学生工作部、团委、研究生处、招生就业处等部门主要负责同志以及全体学生工作人员参加了会议。 