5月26日下午，福山区召开省派烟台山东工商学院“四进”工作组座谈会，欢送工作组一行。福山区委书记祁小青出席会议并讲话，对省派工作组高质量完成“四进”工作任务所付出的辛勤努力表示衷心感谢。       自3月5日开始，根据省委统一安排，学校“四进”工作组进驻福山区开展攻坚行动，共计83天。在精心调研基础上，工作组建立了“六明确一把握”工作思路和“五步工作法”工作制度，科学推进攻坚行动。一是围绕中心大局，助力疫情防控。工作组坚持每天走遍所有卡口、每天走遍所有商铺、每天与社区工作人员沟通交流，开展疫情防控和复工达产工作。工作组积极协调防疫物资，先后捐赠口罩5000个、5把额温枪、4箱84消毒液、50公斤84消毒液原液。工作组积极参与当地耕地违建督查和森林防火等工作。二是坚持问题导向，助力复工复产。工作组协助联系厂家，努力解决原材料缺乏的问题，金天国际3条全自动口罩生产线全部投入生产；工作组逐户走访两个社区周边的180多家商户，帮助解决复工复市存在的困难和问题；针对晋弘智能工程机械项目土地指标紧缺问题，工作组多次组织福山区有关部门召开工作协调会，推进项目征地工作顺利开展。三是智力援助社区，推进精准治理。工作组邀请学校公共管理学院专业教师团队3次走进万科社区开展智力帮扶，形成专题调研报告。党委书记白光昭到福山区调研指导工作时走访了万科社区，举行了学校与万科社区共建教学与就业实习基地揭牌仪式。同时，向万科社区赠送书刊1500余册，积极打造“四进”工作组“爱心书屋”。四是发挥各自优势，谋划校地共建。工作组积极与福山区沟通和交流，形成了《山东工商学院与福山区人民政府全面战略合作框架》，为校地深入合作、共谋发展奠定了坚实的基础。五是总结典型经验，扩大示范效应。大众日报“四进”优秀工作法专栏先后两次报道了工作组的典型做法。《山东教育报》《大众网》《学习强国》平台相继报道了工作组工作情况。工作期间，烟台市委书记张术平，省委非公有制经济和社会组织工委专职副书记、省委组织部组织二处处长马广峰，福山区委书记祁小青等先后到“四进”工作组调研指导工作。