    近日，学校团委和二级学院接续收到来自山东省泰安市宁阳县八仙桥街道青川围子村党支部、山东省济南市章丘区刁镇水南村党支部、共青团吉林省白山市委员会、山东省威海火炬高新技术产业开发区怡园街道党工委、山东省滨州市惠民县孙武街道办事处古城社区居委会、山东省济南市莱芜区凤城街道团工委等单位从抗击疫情一线发来的函件和表扬信。        来函来信写到：“公共管理学院许进同学，彰显了贵校培育出大学生无私无畏、敢打敢拼的奉献精神，展现了‘青年一代有我在’的良好形象”“金融学院刘廷钊同学，无私奉献，勇挑重担，体现了高尚的爱国主义情操，展示了当代大学生的风采与担当”“管理科学与工程学院李瑞冰同学，一行一言温暖人心、抚慰人心。向贵校对李瑞冰的培养表示衷心的感谢”“国际商学院宋漪崴同学，挺身而出，冲在了疫情防控第一线。向贵校参与此次疫情防控工作的大学生志愿者致以崇高的敬意和衷心的感谢”“外国语学院陈苇航同学，积极参与、无私奉献，为保障人民群众生命安全做出了重要贡献”“管理科学与工程学院李宗徽同学，无私奉献、敢于担当，这反映了山东工商学院立德树人的教育成果，对贵校表示发自内心的敬意和诚挚的感谢”。        在全国抗击疫情取得阶段性胜利的时期，团委按照学校党委部署和安排，动员团员青年在接受远程教学的同时，毫不放松、毫不懈怠地坚持参与防控疫情志愿服务，在居住地展示我校团员青年的昂扬斗志和良好精神风貌，为取得抗击疫情最终胜利贡献青春力量、山商力量。           