   4月23日上午，党委书记白光昭到莱山区考察调研城乡基层治理、乡村振兴示范区创建等方面校地合作项目。莱山区委书记宫权、区委副书记李桂勋等区领导陪同并参加了有关活动。      白光昭先到初家街道河东社区党群服务中心和警务室，实地察看了智慧社区平台的建设和运行情况。白光昭对于河东智慧社区以党建为引领，建设智慧平安社区表示赞赏。他强调，公共管理学院要认真总结河东智慧社区建设与管理的经验做法，积极引导大学生参与社区治理，以点带面推动莱山区智慧社区建设管理全面推行，加快形成共建、共治、共享社会治理格局。      随后，白光昭到莱山街道官庄村、院格庄街道夹河村和初家汤村、解甲庄街道南水桃林村和朱柳村，听取了关于党支部领办合作社的经验做法、以“规划引领”争创乡村振兴示范区的工作等情况的介绍。白光昭指出，乡村振兴战略是习近平总书记2017年在党的十九大报告中提出的重大战略，总书记把打造乡村振兴齐鲁样板的重任交给山东，这是赋予山东在新时代探索乡村发展方向的重大政治任务。前期公共管理学院（公益慈善学院）深入乡村基层，参与规划编制和美丽乡村建设，做了大量扎实有效的工作，为莱山区推进乡村振兴和乡村治理工作提供了重要智力支持。白光昭强调，党的十九届四中全会将“坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”作为中心议题，标志着党的工作重心和战略发展目标非常明确和坚定。这为城乡治理打开一个全新境界。学校党委高度重视校地合作，下一步将依托中国第三次分配研究院，继续发挥学校的人才与学科优势，特别是要发挥好我校公益慈善学院的特色专业优势，吸引社会力量参与乡村振兴和经济社会发展，为莱山区构建以“公益慈善+”为特色的城乡社会治理体系提供智力支持。实地考察结束后，白光昭与莱山区委书记宫权进行了亲切友好的交谈。双方一致表示，前期山东工商学院参与莱山区的乡村振兴和城乡基层治理等工作取得了积极成效，下一阶段双方要加强沟通，围绕省级城乡社区治理试验区创建、城乡治理国家级示范村镇、省级齐鲁样板示范区等重点工作推进合作，助力莱山区在城市建设和乡村振兴方面率先走在全市、全省前列。党委办公室、院长办公室、党委组织部、公共管理学院相关负责同志陪同调研。                                 