  11月2日，应国际合作与交流处邀请，中国教育国际交流协会学术交流与研究部副主任、中外合作办学专业委员会秘书长唐振福博士一行到校交流访问，对我校国际化教育工作提供了建设性的意见，对中外合作办学项目的相关政策和要求进行了专题指导。副院长王艳明会见了来宾，研究生处、教务处、国际合作与交流处及相关学院负责人参加了座谈。王艳明从学校办学特色、师资队伍、国际化教育、中外合作办学发展等方面介绍了学校总体的办学和发展情况。她指出，学校始终坚持开放办大学的方针，通过引进国际优质教育资源，不断改革专业建设、提升办学层次。未来，学校将以中外合作机构—国际商学院的进一步提质增效、新的合作办学项目的申报为契机，吸收国外院校先进的办学理念，培养具有人文情怀和创新精神的应用型人才。唐振福指出，教育国际化全面规划需要统筹兼顾，要勇于改革创新；学校要调动相关学院积极性，同时加强学院间跨学科合作，发挥学校特色优势，通过国际化发展助力打造强势学科。教务处、研究生处负责人分别介绍了省级及国家级一流专业情况及研究生工作发展情况。各学院相关工作负责人围绕本学院教育国际化工作进行了交流。来访期间，唐振福一行与国际商学院进行了专题会谈，就合作办学机构评估、延期申请、质量保障体系建立等，与国际商学院交换了意见。    