  近日，山东工商学院承担的山东社科智库沙龙重大调研咨询项目《中国（山东）自由贸易试验区建设策略路径研究》的阶段性研究成果《提高上市公司质量，赋能我省高质量发展的建议》获正省级领导批示，并转批山东省金融局和山东省发改委负责落实。该成果围绕低市值上市公司数量不断增加和亏损上市公司数量不断增加等具体问题展开分析，为尽快提高全省上市公司质量，赋能经济发展，提出了具体的政策措施。山东社科智库沙龙是省社科联探索创办的全省性调研咨询型智库平台。为切实发挥社科界“思想库”和“智囊团”作用，引导广大社科工作者加强对省“八大发展战略”的研究，积极服务于省委省政府科学决策，于2020年开始，省社科联与山东财经大学联合，以“山东社科智库沙龙”为依托，面向全省社科界设立山东社科智库沙龙“八大发展战略”调研咨询项目。2020年共立项35项，其中重大项目8项、重点项目27项。我校李中东教授主持的《中国（山东）自由贸易试验区建设策略路径研究》、王飞鹏教授主持的《“人才兴鲁”战略下山东人才发展环境调查研究》分别获重大和重点项目立项，目前这两项课题已由半岛经济研究院、烟台经济社会发展研究院、自贸区研究院、经济学院和工商管理学院等智囊团队完成，相关成果正以社科专报形式上报省委省政府。智库沙龙项目成果是我校服务社会发展，助力山东省经济高质量发展的重要体现，彰显了我校智库平台服务地方经济社会发展的能力和实力。  