   3月20日上午，学校2020年人才引进工作专题会议在办公楼9楼会议室召开。党委书记白光昭以“广聚英才共创业”为主题发表讲话。校领导杨同毅、徐世艾、王艳明出席会议，会议由副院长徐世艾主持。      会上，白光昭对2019年学校人才工作所取得的成绩给予充分肯定。他强调，要坚持党管人才，聚天下英才而用之。要围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚持问题导向，突出精准施策，推动人才引进工作提速增效，加快实现“十三五”规划各项任务目标。白光昭强调：一要落实工作责任。压实二级院（部）人才引进主体责任，充分发挥好党总支主力军作用，校院联动、部门协同，各司其职、各尽其责，扎实有序做好人才引进工作。二要发扬奋斗精神。领导干部要增强奋斗意识，充分调动每一位教职工的积极性，积聚众人之力，抓好引才引智，确保抓出样子、抓出效果、抓出成绩。三要发挥人才作用。创新人才发展体制机制改革，培养、引导、挖掘人才潜能，最大限度激发人才创新创造活力，全力形成正激励，真正做到人尽其才、才尽其用，为学校财富管理特色建设和长远发展提供人才和科研支撑。杨同毅指出，要牢固树立“人才是第一资源”理念，营造识才、爱才、用才、聚才的良好氛围。他强调，一是解放思想、开拓思路。人才引进要以学院为主体，人事处和各学院要吃透政策，把握机遇，积极拓展人才引进渠道，搭建人才引进平台。二是完善措施、确保质量。各学院要制订因人而异的引才方案，把好人才引进质量关，增强引才的针对性和实效性。三是爱才育才、优质服务。要加强对引进人才和现有人才的重视，突出人才引进优先保障，做到政策留人、经费留人、资源留人、平台留人、感情留人。四是激发活力、强化考核。要探索建立有效的人才激励机制，完善人才绩效评价机制，发挥目标考核“指挥棒”作用，形成责权明晰、考核严密、激励得当的考核体系，激发人才工作活力。徐世艾在主持会议时强调，学校各部门和二级院（部）要以本次会议为契机，进一步激发工作活力，坚定信心、克服困难、解决问题，提高人才工作效率，凝心聚力，打赢2020年人才引进攻坚战。人事处通报了学校2019年人才引进工作总体情况和2020年人才引进工作开展情况。会计学院、金融学院、经济学院、计算机科学与技术学院分别分享了工作心得。党委办公室、院长办公室、组织部、发展规划处、教务处、科研处、研究生处、国际合作与交流处主要负责同志，会计学院、金融学院、经济学院、计算机科学与技术学院分党委、党总支书记，各二级院（部）院长（主任）、主持工作的副院长参加会议。   