       9月30日晚，国务院在北京人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立七十一周年。习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人与中外人士欢聚一堂，共庆共和国华诞。我校特聘教授李俊清应邀出席了国庆招待会。              李俊清表示，今年的国庆招待会热烈、隆重、俭朴。李克强总理的讲话振奋人心。今年在共和国历史上极不寻常，面对突如其来的新冠肺炎疫情和世界经济衰退带来的严重冲击，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国家统筹推进疫情防控和经济社会发展，取得抗疫斗争重大战略成果，经济实现了恢复性增长，脱贫攻坚取得显著成效，中国经济展现出强劲的发展韧性。自己作为一名学者，能在党中央的领导下与全国人民一道见证了伟大的时代变迁，为加快中国特色社会主义建设、实现中华民族伟大复兴贡献了自己的力量。今天能够参加国庆盛典，既感到自豪，也倍感肩上使命和责任的重大。今后要以“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的情怀和勇气，勤勉奋力，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！李俊清教授简介：李俊清，山东工商学院特聘教授。我国民族地区公共治理研究领域的领军人物，国家民委突出贡献专家、国家民委领军人才，国务院特殊津贴专家。兼任全国公共管理专业学位研究生(MPA)教育指导委员会委员、国家社科基金学科规划组评审专家、国家民委民族语文工作专家咨询委员会委员、中共中央对外联络部当代世界研究中心特约研究员、《中国民族报》特约评论员、新疆智库专家委员会委员、西藏自治区人民政府法律专家库专家、全国政策科学研究会副会长、中国行政管理学会教学研究会副会长、国家行政学院兼职教授。主持国家社科基金重大项目、国家社科基金决策咨询点项目、教育部人文社会科学重点研究基地重大项目、新智库项目等。发表学术论文130多篇，著有《中国民族自治地方公共管理导论》《族群和谐与公共治理》《现代文官制度在中国的创构》等专著30多部。关于新疆和西藏问题的研究成果多次获中央领导批示。参加中英、中澳、中俄少数民族人权对话，获外交部、中宣部通报表彰。      