   5月7日下午，二级院部组织性科研工作推进会在办公楼九楼会议室召开。院长杨同毅出席会议并讲话。副院长王艳明主持会议。杨同毅充分肯定了国家两金及省社科奖前期组织准备工作，对下一步工作计划提出要求。杨同毅从为什么做科研、为什么推进组织性科研、怎么做科研三个方面系统分析了如何全面推进学校科研工作。他指出，科研工作在山东省本科高校分类考核、学校建设发展中都有举足轻重的地位，要认清高校发展形势、找准差距，全校上下都要提高思想认识，形成人人关心科研、人人参与科研的浓郁氛围，全力推动科研工作。他强调，各学院（部）要有组织、有计划、有目的地推进科研工作，全面调动教师科研积极性，构建全员参与、全员努力的新局面，培养一批优秀的学科带头人和学术带头人；领导干部要发挥带头作用，做好发动支持工作，调动一切可利用资源，推动科研工作发展；教师要认真研究科研规律，学习先进科研思路和工作方法，力争高水平科研成果。他指出，要坚持学科引领，凝练特色研究方向和学科优势，突出学科+财富管理研究特色，强化特色带动发展，加强培育科研创新团队，产出一批高水平标志性的科研成果，以攻坚克难的勇气、改革创新的锐气全面推动学校科研工作发展，为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学努力奋斗。王艳明主持会议时指出，一是全校要充分认识科研工作的重要性。二是各学院（部）要高度重视、全力推进组织性科研。三是教师要加强学术道德和科研诚信。科研处主要负责同志汇报了国家两金及省社科奖申报工作前期总结与下一步工作计划，并对学校科研目标管理考核政策进行解读。学校学术委员会副主任委员、各院部主要负责人和分管科研副院长（副主任）参加会议。   