        7月1日上午，“校地企社联合 人才智力支撑”助推苹果产业和党支部领办合作社高质量发展签约仪式在栖霞农商银行总行举行。院长杨同毅、党委副书记郭金创出席签约仪式。       签约仪式上，院长杨同毅与栖霞市委书记姚秀霞、栖霞市委副书记、市长朱涛等领导共同启动“各方联合互动 助推高质量发展”鎏金台。党委副书记郭金创与栖霞市委常委、常务副市长陈隽共同签署山东工商学院与栖霞市人民政府战略合作协议。此次战略合作协议的签约，是学校坚持全面对接国家战略、区域经济和行业产业需求，服务地方经济社会发展，打造高端服务平台的又一重大举措。双方将本着“优势互补、资源共享、突出重点、注重实效、互惠互利、共同发展”的原则，充分发挥学校学科、人才、科技成果转化等优势，开展深层次、全方位、多领域合作，建立长效合作机制，构建学校与栖霞市政产学研合作平台，加快科技成果转化，更好的助推栖霞市经济社会发展。根据合作协议框架，下一步学校将和栖霞市政府围绕乡村振兴、产业发展、财富管理、人才培养、教育培训等方面，加强校地校企合作，在共同开展产品推广、共同打造品牌电商、共建苹果产业链全程溯源体系、共同开发金融领域合作平台、共建“三个基地”、丰富党员干部教育资源、共同开展环境治理等方面着力，将合作协议内容一一落实落地，共同打造校企合作标杆典范，全力助推区域经济社会发展和财富管理特色开放式高水平财经类大学建设。签约仪式上还举行了我校工商管理学院学生党支部与栖霞农商银行机关党支部“党建共建单位”以及金融学院教学与就业实习基地揭牌仪式。签约仪式开始前，校领导还到栖霞市衣家村调研新农村建设并出席校地合作挂牌仪式。杨同毅、郭金创分别与栖霞市委副书记张晓东一起为“山东工商学院产学研合作基地”、“山东工商学院党性教育基地”揭牌。党委办公室、院长办公室、党委组织部、党委宣传部相关人员以及工商管理学院、金融学院主要负责同志陪同参加上述活动。        