8月26日，学校党委理论学习中心组召开2020年度第5次学习（扩大）会，专题学习《习近平谈治国理政》第三卷。党委书记白光昭主持会议并传达了2020年省委理论学习中心组读书班学习研讨情况，并就深入学习贯彻《习近平谈治国理政》第三卷提出了要求。与会人员原原本本学习《习近平谈治国理政》第三卷第一专题“谱写新时代中国特色社会主义新篇章”内容。党委理论学习中心组成员参加学习会。  会议指出，《习近平谈治国理政》第三卷生动记录了党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央，着眼中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，不忘初心、牢记使命，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，团结带领全党全军全国各族人民推动党和国家各项事业取得新的重大进展的伟大实践，集中展示了马克思主义中国化的最新成果，对于推动广大师生员工学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，系统掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，具有重要意义。会议强调，全校上下要切实提高政治站位,按照学校党委《关于第一时间组织学习习近平总书记重要讲话精神的意见》要求，增强学思践悟的自觉性和坚定性，将《习近平谈治国理政》第三卷与第一卷、第二卷作为一个整体，认认真真读原著、学原文、悟原理，领会精神实质、把握核心要义，以思想自觉推动行动自觉，坚定不移同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。会议要求，学校各级党组织和领导干部要充分发挥“头雁效应”，引导广大党员干部带着使命学、带着信仰学、带着情感学，真正做到信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬，把学习成效转化为新时代新作为新担当的热情动力，转化为认识问题、破解难题的素质能力，转化为推动学校事业改革发展的实际举措和行动。要紧密结合统筹推进常态化疫情防控和教育教学各方面工作，发扬求真务实、真抓实干的作风，以钉钉子精神担当尽责，以时不我待、只争朝夕的精神投入工作，推动全校上下把思想统一到第三次党代会精神上来，把力量凝聚到实现第三次党代会确立的目标任务上来，真正用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，为加快建设财商教育特色一流大学，推动学校高质量发展，凝聚起磅礴力量，不断开创学校各项事业发展新局面。各分党委、党总支（直属党支部）书记列席了学习会。