
   
      响应以习近平同志为核心的党中央的号召，落实学校党委党建工作月度分析会部署，校领导率先捐款，广大党员积极响应，各级党组织认真组织，在全校掀起了抗击疫情自愿捐款的高潮，截至3月2日，全校21个二级单位党组织共1856名党员自愿捐款14万余元。目前捐款活动还在进行中。捐款过程中，有的离退休党员虽年逾古稀但仍坚持亲自前往，有些教工党员虽被隔离在家但仍通过多种渠道踊跃捐款，广大学生党员虽没有固定收入但执意希望贡献自己的力量……，“我要捐款”“我希望为国家贡献一份力量”成为校园里、微信群中的流行语。疫魔无情，人间有爱，面对疫情，广大党员领导干部团结一心、众志成城，践行爱校是一种品格，以实际行动诠释了共产党员的政治本色，彰显了共产党员的初心和使命，展现了“山商人”共克时艰的坚定力量和必胜决心。当前，新冠病毒肺炎疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，各级党组织秉持“四个所有”工作理念，充分发挥党总支主力军作用和党支部的战斗堡垒作用，按照学校党委的统一安排部署，牢牢抓住防输入这个关键环节，扎实做好疫情防控各项工作。本次捐款将主要用于慰问战斗在疫情防控第一线的医务人员、基层干部群众、公安民警和社区工作者等，资助因患新冠肺炎而遇到生活困难的群众和因患新冠肺炎去世的群众家属，慰问在疫情防控斗争中牺牲的干部群众家属等。   