   为进一步了解社区居民的生活状况，增进与当地群众的深厚感情，3月18日上午，省派烟台山东工商学院“四进”工作组一行，在组长刘向锋的带领下到福山区姜刘疃社区走访贫困户。      在姜东谟家中，刘向锋亲切与家人交谈，了解一家人的生活情况及身体恢复状况。姜东谟于2008年遭遇车祸，致使身体瘫痪。因肇事方无赔偿能力，以至于家庭陷入贫困。看到稍显清贫的生活环境，刘向锋向他们介绍了党和国家的疫情防控形势和脱贫攻坚的相关政策，并表示，有党中央的坚强领导和省市各级政府的大力支持，未来的生活会变得越来越好。在杜秀英老人家中，看到工作组一行的到来，老人接二连三地表达真诚感谢和美好祝愿。老人年届80，丈夫早已去世，现独自一人生活。看到老人健康的身体和满面的笑容，刘向锋表达了衷心祝福，希望老人保重身体，安享晚年生活。在走访过程中，工作组为贫困家庭送去了慰问品。随后，刘向锋实地察看社区的办公场所、党员活动中心和老人日间照料中心，并认真听取了社区疫情防控和复工复产工作情况的介绍。姜刘疃社区党支部书记、主任姜佳谟、党支部副书记于业杰陪同走访。姜刘疃社区有住户3375个，共8850人，现有建档立卡贫困户10个。                                  