     为深入学习宣传党的十九届五中全会精神，贯彻落实习近平总书记在学校思政课教师座谈会重要讲话精神，加强思想政治工作，12月8日下午，学校党委书记白光昭到马克思主义学院调研指导工作，与学院领导班子成员座谈交流，党委委员、组织部长张京磊陪同调研。在听取汇报后，白光昭对马克思主义学院取得的成绩给予充分肯定，对下一步发展提出意见建议。他强调，学校党委高度重视思政课建设，变“教务”为“党务”，将思政课由原来的一般教务工作纳入全校党建工作范畴。近期，校领导班子分工调整，党委安排由我联系马克思主义学院，充分说明学校党委的重视程度。马克思主义学院作为高校意识形态的坚强阵地，要充分发挥学科优势，发挥思想政治理论课教师在理论宣讲和推动师生政治理论学习方面的引领带动作用，全体教师要切实增强政治责任感，学深悟透全会精神，及时将习近平总书记最新讲话精神融入教育教学过程中，做好党的十九届五中全会精神的学习者、宣传者和践行者。一要坚持第一时间学习习近平总书记讲话精神，坚持阅读马克思主义经典著作，用理论武装头脑、指导实践、推动工作，确保习近平总书记讲话精神进教材、进课堂、进头脑。二要加强财商教育特色教学和研究，全体教师要在思政课改革创新上下功夫，凸显“财商教育特色”，以引导学生树立正确的财富观为切入点，讲好思政课。三要推动思政课教学与信息技术的深度融合，利用新技术变革教学方式，创新教学手段，激发学生思政课学习的积极性和主动性。四要进一步凝练学科方向，形成鲜明的学术特色，力争取得一批高质量的科研成果。五要深入贯彻落实中央和省委对思想政治理论课和思政理论课教师的最新要求，不断加强思政课师资队伍建设，提高教学质量，切实增强思政课教学的思想性、理论性和亲和力、针对性。会上，学院班子成员结合学习十九届五中全会精神，分别从党建工作、特色建设、教学科研、师资队伍、平台建设、服务社会等方面汇报了学院工作及“十四五”发展规划。党委办公室、院长办公室主要负责同志参加调研。   