5月20日，学校第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第三次会议在艺术中心礼堂召开。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅作学校工作报告，会议由党委副书记郭金创主持。校领导张宗伟、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。     白光昭在讲话中指出，年初至今，我们集中主要精力做好疫情防控工作，统筹推进疫情防控和教育教学、改革发展各项工作，远程教学有序开展，第一批学生也即将返校复课，学校疫情防控工作取得了阶段性成果。今年是全面建成小康社会和实现第一个百年奋斗目标的决战决胜之年，是我校建校35周年，是学校“十三五”规划收官和财富管理特色建设“三步走”目标第一步的攻坚之年，任务艰巨，使命光荣，我们要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，按照“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，以舍我其谁的使命感、只争朝夕的紧迫感和春华秋实的成就感，凝心聚力、共克时艰，坚定信心、下定决心，坚决完成2020年各项工作任务，加快建设财富管理特色开放式高水平财经类大学，以优异成绩庆祝建校35周年，迎接第一个百年奋斗目标的实现！ 白光昭强调，一要一以贯之加强党的领导。夯实党建基础，充分发挥二级院（部）党总支的主力军作用，探索建立一整套“学院办大学”的良好机制；坚持好民主集中制，充分听取教职工的意见，最大限度地激发全校上下干事创业动力；抓好意识形态工作，牢牢把握领导权、管理权和话语权。二要持之以恒加强特色建设。深化“学科+财富管理”融合发展，以点带面、以面带全，通过财富管理特色学科的发展，带动增强学校整体学科实力；构建特色人才培养体系，建立“素质+专业+创新创业+财富管理”复合式人才培养模式；培育一批财富管理显性成果。三要锲而不舍狠抓责任落实。健全责任体系，形成纵向到底、横向到边的工作网络；优化目标考核，不断完善考核指标体系，重点突出贡献导向和激励导向；严肃监督问责，强化责任传导，层层传导压力，层层抓好落实。四要坚持不懈发扬斗争精神。发扬爱校品格，把爱校与爱党爱国有机统一起来，在爱党爱国精神指引下爱校，在爱校具体实践中爱党爱国；保持创一流的精神状态，把创先争优作为一种价值追求、自觉行动、文化氛围；聚集发展资源，树立争取资源的意识，提升对外交流能力，不断汇聚学校发展的磅礴伟力。     杨同毅以《攻坚克难，聚力突破，为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗》为题作学校工作报告，系统总结回顾了2019年各项工作开展情况，并从党建和思想政治工作、内部治理结构、教育教学工作、学科科研和学位点建设工作、人才队伍、学生工作、开放办学、后勤保障服务八个方面对2020年重点工作进行了精准部署，提出了明确要求。杨同毅在报告中指出，疫情发生以来，学校党委高度重视、加强领导、统筹指挥，各部门各单位各司其职、各尽其责，党员领导干部冲锋在前，广大教职员工积极行动，取得了疫情防控阶段性胜利，但当前疫情防控还存在很大不确定性，我们仍要一如既往坚持思想上不松懈、行动上不松劲，严格落实上级防控要求，严格执行“五个一律”“七个到位”，统筹妥善安排好返校开学、招生就业、教育教学、学科科研等方面工作，保障学校各项工作正常运转。     郭金创在主持会议时强调，教职工代表大会是党委领导下的教职工代表大会，是教职工依法参与学校民主管理和监督的基本形式，是依法治校、民主办学的重要载体，我们要深入贯彻落实习近平总书记关于群团工作改革的重要指示精神，把群团组织建设好，把教职工代表大会的作用发挥好，加强党委对教职工代表大会的全面领导，调动好、保护好、发挥好广大教职工民主管理、民主监督的积极性、主动性、创造性，切实履行好教代会的职能。     会上，听取并讨论了工会工作报告和提案工作报告，审议讨论了财务工作报告、工会经费审查工作报告、《山东工商学院章程修正案》《山东工商学院教职工代表大会实施细则》，通过了学校工作报告决议和工会工作报告决议，表彰了优秀提案代表及优秀提案承办单位。     学校第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第三次会议大会应到正式代表238人，实到207人，请假31人。　下午5时30分，大会在雄壮的国际歌声中闭幕。