6月30日，学校召开全校党建工作述职大会暨六月份党建工作例会，以述职述责的方式向建党99周年献礼。党委书记白光昭主持会议并讲话。校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议。   白光昭指出，今年是中国共产党成立99周年，我们以召开全校党建述职大会的方式庆祝党的生日，旨在进一步贯彻落实新时代党的组织路线，推动全校党的建设高质量发展、办学治校高水平发展。面对突入其来的新冠肺炎疫情，全校上下紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，聚焦年度重点任务，直面挑战攻坚克难，不忘初心砥砺前行，统筹做好疫情防控和教育教学各项工作，坚持两手抓、两手都要硬，做到两不误、两促进、两胜利，全面推动学校各项工作稳中有进，不断取得新突破。白光昭强调，要树立自信心。“自信人生二百年，会当水击三千里”，他以毛泽东同志为例深刻阐述了自信的重要性，指出自信是成功的必要条件，是成功的源泉。相信自己行，是一种信念。号召全体师生要向老一辈革命家学习，用积极向上的心态和强烈的自信坚决克服工作中的不良倾向。要有崇高的理想和高尚的人生目标，自觉把自己的思想、行动对标到中央精神上来，对标到省委决策部署上来，对标到学校党委要求上来，对标到师生员工期盼上来。要有良好的自身修养，特别是注重内在美。要践行知行合一，将理论和本职工作结合起来。要坚持“一个中心、两条主线、四个统领”，进一步加强对党的建设工作、主力军作用发挥、党总支书记角色认知、师生员工精神面貌的变化等方面的认识。白光昭指出，要增强自信心。要“不忘初心、牢记使命”，坚持“四个所有”的工作理念，以党建为统领，以党委领导下的校长负责制为核心，全面落实责任制，推进新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力的现代化。要充分发挥斗争精神，敢于直面困难和问题。要力戒形式主义官僚主义，工作认真负责。要有大公无私的精神，胸怀坦荡。要注重提升审美情趣，以“美”的标准衡量工作。要坚持自我提升，不断提升自身的能力。白光昭强调，要有序推进暑假前后的工作。要继续做好疫情防控和教学、科研、人才引进等工作。要充分利用好假期时间，围绕年度工作目标和三年工作规划，继续抓实抓透主力军作用发挥等重点工作。要进一步强化责任担当，强化责任落实，把握机遇，坚定信心，坚决巩固好当前良好的发展势头，充满希望，奋力前行，以我们的信心定力和实际工作的努力成效向35周年校庆献礼。会上，离退休工作处等13个单位主要负责人进行了述职。全校副处级以上干部、党支部书记代表参加会议。