
   
       7月9日，学校在办公楼10楼会议室召开校史编撰工作推进会。党委书记白光昭出席会议并讲话。党委副书记郭金创主持会议。白光昭强调，编撰好学校校史，对于广大师生、校友真实了解学校发展历程，增强爱校荣校意识，发挥校史育人功能具有十分重要的意义。参与校史编撰工作是发扬“爱校是一种品格”的具体体现，责任重大，使命光荣。我们要正确认识校史编撰工作的重要性，以高度的责任感、使命感和荣誉感投入到校史编撰工作中。白光昭指出，每一位参与人员既是校史编撰工作参与者，也是创造学校历史的见证者。要坚持实事求是的原则，精心完善方案，科学把握时效，认真梳理资料，深入提炼内涵，精细推敲文字，以求真、务实、严谨的工作精神，全面、真实、准确、及时的把学校校史编撰工作做好。白光昭强调，要超前谋划，进一步厘清工作思路，查找工作短板，及时做好以后工作的梳理总结，养成良好的工作习惯，切实整理和记录好学校事业发展建设的光辉历程，为以后校史的编撰工作积累丰富的素材。郭金创在主持会议时谈到，编撰好校史对于增强师生爱校荣校意识，发挥存史、留凭、资政、育人的功能意义重大。要精雕细琢，把重大的事件说清楚、说准确。要提炼总结规律，把重点突出出来，特点挖掘出来，亮点发现出来，平常点实事求是写出来，高水平完成校史编撰工作，为建校35周年校庆献礼。会上，党委宣传部负责人就校史编撰工作进展情况、存在问题及下一步工作安排作简要汇报。校史编撰工作组主要负责人解读校史编撰工作方案并对校史编撰体例规范作出说明。相关部门负责人及部门执笔人参加会议。    