“同学们怎样看待当前的疫情防控？”“返校后的学习生活同学们都有什么样的安排？”5月26日，山东工商学院开学第一课正式开讲。党委书记白光昭以“在抗击疫情中成长”为题，为开学复课的学生上了一堂立意高远、内涵丰富、生动感人的思政大课。他从“疫情大考下的中国答卷”“抗击疫情中的山商力量”“返校后的学习生活”三个方面引导青年学子，厚植家国情怀，不断历练成长，肩负起新时代青年的时代责任和使命担当。   白光昭谈到，面对突如其来的新冠肺炎疫情,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,疫情防控取得了阶段性胜利。在疫情防控中，我们看到了集中力量办大事的制度优势，全国上下不畏艰险、万众一心共抗疫情，充分体现了中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信；我们始终坚持以人民为中心的理念，把人民生命安全和身体健康摆在第一位；我们坚持人类命运共同体，向世界讲述中国故事，体现了负责任大国的担当，展现了中国精神、中国效率、中国力量。白光昭指出，疫情发生以来，学校党委高度重视，按照上级要求和部署，全面动员、全面安排、全面加强，统筹推进疫情防控各项工作，为打赢全国整体战看好门、守好土、尽好责，切实保障师生员工生命安全和身体健康，维护校园安全稳定。在抓好疫情防控工作的同时，学校按照上级“停课不停教、停课不停学”的工作要求，做好学生学习管理、心理健康疏导、就业指导等各项工作。在抗击疫情中，也涌现了许多典型代表，他们不畏艰险、冲锋在前、真情奉献，为抗击疫情贡献青春力量、山商力量。如何做好返校后的学习生活，白光昭强调，“青年是什么样子，国家的未来就是什么样子。”我们要做笃实有为的奋进者，严格做好个人防护，自觉养成健康生活方式和文明生活习惯，增强体育锻炼，强化心理疏导，勇担当、善作为，在实践中锤炼、在逆境中成长。要做勤学奋进的先行者，尽快调整状态融入角色，做好生涯规划，圆满完成学业任务。要做爱国奉献的践行者，特殊的成长经历，塑造特殊的人生，要正确认识时代责任和历史使命，牢固树立生命意识、风险意识、安全意识，与时代共进，在不懈奋斗中实现自己的人生价值。   课堂上，案例分享、话题互动使人深受鼓舞和启迪，授课得到大家的热烈响应。课后学生纷纷表示：“伴着一声‘同学们好’，阔别已久的线下教学终于回归。白书记用亲切的语言为我们上了一堂生动的爱国主义教育课，让我们印象深刻。“人无精神则不立，国无精神则不强。”我们要铭记这一段国家与人民同舟共济抗击疫情的难忘经历，把爱国的情怀转化为永不停歇的精神动力，砥砺奋进，勇于担当，做一名躬身实践、追求卓越的有为青年，通过不断的历练为实现中国梦贡献青春力量。此次开学第一课，是贯彻落实全省高等学校春季学期开学工作视频会议精神，进一步加强学生爱国主义教育的有效举措。为深入了解疫情防控期间学生返校后的思想动态和身心健康情况，进一步做好疫情防控期间学生返校的各项管理和服务工作，5月26日上午，白光昭还主持召开返校复课学生代表座谈会，倾听学生心声，并对他们返校后的学习、生活等提出了希望和要求。他希望同学们与父母及时沟通，保持经常性联系，让父母放心；把学习、生活安排好，遇到问题及时向导师和相关部门反映；在做好防护工作的前提下加强身体锻炼，养成健康生活方式。