7月10日上午，学校领导干部会议在学术会堂召开。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅总结上半年工作并部署暑期重点工作。会议由党委副书记郭金创主持。校领导张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。   白光昭充分肯定了学校上半年各项重点工作取得的显著进步和突出成效。他指出，本学期以来，学校认真贯彻党中央决策部署和省委、省政府工作要求，统筹做好疫情防控和教育教学、改革发展各项工作，各部门各单位、广大师生员工团结一心、攻坚克难，各项工作扎实推进、总体平稳有序，用行动诠释了山商人的责任与担当。。白光昭以“坚持高标准”为题作了讲话。他强调，要坚持高标准，追求高质量，全力以赴为加快建设财富管理特色开放式高水平财经类大学而奋斗。一要坚定自信。“心有所信，方能行远。”党的建设、财商教育特色建设乃至本学期疫情防控和教育教学各项工作成绩的取得都增强了工作信心，更凸显了高标准。我们要坚持好第一时间学习习近平总书记重要讲话精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。进一步提高政治站位，明确角色认知，充分发挥好党总支主力军作用，勇当先锋，积极作为，实现党建工作高质量发展，高标准推进财富管理特色建设。二要履行责任。坚持以责任制建设为统领，树立责任意识、明确责任边界、强化责任落实，职责清晰、层层负责，使每一级党组织、每个部门、每个单位、每个个体都能做到各司其职、各负其责，做到守土有责、守土负责、守土尽责、失职追责，全面推进学校治理体系和治理能力现代化。要有直面挑战、解决问题的勇气和魄力，更要追求卓越、精益求精，发扬斗争精神，坚定斗争意志，在应对各种风险挑战、解决各类问题中锻炼提高斗争本领，确保各项工作落实落地。三要抓住重点。紧紧围绕党委工作部署，按照年度工作要点、三年行动方案和五年规划，统筹好疫情防控和教育教学科研各项工作，坚持高标准，坚持两手抓、两手都要硬，进一步解放思想、抢抓机遇、积极争取，实现重点攻关、以点带面、多点突破，以优异成绩庆祝建校35周年。杨同毅从疫情防控、党建思政、财富管理特色建设、综合改革、教育教学改革、学科建设与科研、人才队伍建设、学生教育管理、开放办学、后勤保障与民生改善10个方面系统总结了学校上半年工作，并简要部署了暑期重点工作。他指出，学校经受住了疫情防控与事业发展的双重考验，做到了疫情防控与学校事业发展两不误、双推进，交出了一份满意答卷。各部门、各单位要按照学校“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，统筹安排、充分利用好暑期，保质保量、有序推进各项工作，确保圆满完成今年各项目标任务。郭金创在主持会议时强调，要坚定发展信心，发扬斗争精神，开拓创新、锐意进取、真抓实干、务求实效。要劳逸结合，张弛有度，一刻也不放松地抓好抓实疫情防控各项工作，切实做好学校安全工作，确保校园安全稳定。扎实推进35周年校庆系列活动。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各院（部）院长（主任）、主持工作副院长参加了会议。