9月3日，“12名优秀学子赴西南财经大学交流欢送会”在办公楼10楼会议室举行。会议由副院长徐世艾主持。学生处、团委、教务处主要负责人，工商管理学院、会计学院、金融学院、经济学院、统计学院书记、院长、分管学生工作的副书记、辅导员、12名赴西南财经大学学生参加会议。  徐世艾指出，此次选派优秀学子赴西南财经大学交流是我校与西南财经大学将战略合作协议落实落地，推动合作取得的实质性效果。这是两校在人才培养等方面深入合作的第一步，也是重要的一步。通过此次学生交流，相关部门和学院要借鉴西南财经大学办学经验，立足学校办学优势，面向未来、超前布局，聚焦财富管理特色建设，加快推动学校高质量内涵式发展。徐世艾鼓励学生尽快适应新的环境，积极与西南财经大学的老师与同学沟通交流，同时相互之间要互帮互助，与学校保持密切联系，牢记“惟平惟准,近知近仁”的校训，多听西南财经大学特色课程，增长见识，提升专业水平，为推动学校财富管理特色建设贡献一份力量。曲美慧、张琦、陈海涵等十二名交流学生依次表达了自己对学校提供这次交流机会的感谢。他们表示，作为学校沟通的桥梁，会更加严格要求自己，努力学习，积极参加活动，让大家看到山东工商学院学子的良好精神风貌，决不辜负学校领导老师的殷切期望。会上，教务处主要负责人介绍了我校与西南财经大学交流活动的制度规定。工商管理学院、会计学院、金融学院、经济学院、统计学院书记、院长，学生处、团委负责人对交流同学进一步提出要求和期望。