  1月8日，泰国暹罗大学校长助理、国际学院院长张力一行三人来访我校。党委书记白光昭会见来访客人。副院长王艳明和有关部门负责人与来访客人进行会谈。白光昭回顾总结了近期出访暹罗大学的成果，指出学校积极响应国家“一带一路”的外交战略，在2020年中泰建交45周年之际，深入发展与泰方大学的沟通和交流，为中泰民心相通做出山商贡献。张力一行来访我校，充分表示了对两校合作的重视，加深了学校间的沟通与交流，为下一步具体务实合作打下良好基础。白光昭强调与暹罗大学的合作，要紧密围绕学校特色建设展开，并对学校今后中泰交流项目的发展提出了愿景和要求。王艳明围绕两校联合培养博士生项目、教师和学生交流等方面的合作与来访客人亲切会谈。王艳明表示，自白光昭书记率团访问暹罗大学以后，学校积极落实访问成果，启动了与暹罗大学博士生联合培养等项目的前期调研与论证工作。两校合作要实现优势互补，围绕深入推进博士生联合培养项目，做好师资共建、研究生交流等合作的开展。她希望两校争取尽早达成共识并签署合作协议，以促成项目的开展。张力介绍了暹罗大学的基本情况、办学优势、专业特色等。暹罗大学是泰国唯一一所集工、商、文、理、医等学科的综合性私立大学，具有本科、硕士、博士学位授予权。暹罗大学积极参与中泰合作，注重与中国院校的合作和交流，并期盼与我校在博士生联合培养、师资共建等方面开展更深、更广的合作。国际合作与交流处、研究生处、发展规划处、人事处等相关部门负责人与张力一行就博士生联合培养项目进行深入磋商。在随后的教师代表座谈会上，张力介绍了暹罗大学相关专业博士培养课程、学制等，并现场回答了教师的提问。（作者：郝晓　　部门审核： 隋丽丽   编辑：曹凤杰　）   