  为进一步发挥研究生导师在研究生培养中立德树人的作用，打造高水平的研究生导师队伍，增强研究生导师教书育人的责任感与使命感，全面提升研究生导师的指导和培养研究生的能力，保障研究生培养质量。11月2日上午，我校举办了2020年度硕士研究生导师培训会，邀请浙江大学建筑设计研究院党委书记，原党委研究生工作部部长、研究生工作处处长吕淼华作了题为《生命中的重要他人——导师之于研究生》专题讲座。培训会由副院长徐世艾主持，100多位研究生导师参加了培训。吕淼华教授分别从“导师制的由来”“导师角色的演变”“导学关系构建”、“导师育人三个底线”以及“浙江大学在导师育人作用发挥实现方面的实践”等五个方面，介绍了如何建立和谐的导学关系，充分发挥导师在研究生思想政治教育中首要责任人的作用。他强调，研究生导师要全面贯彻党的教育方针，进一步落实研究生导师在研究生培养第一责任人的地位和作用，加强研究生思想政治素质引领、学术创新能力培养、实践创新能力培养、社会责任感培养，指导研究生恪守学术道德规范，注重加强研究生人文关怀，建立师生良性互动机制，培养研究生健全的人格品质。报告内容丰富，启发性强，现场氛围热烈，受到了在场导师们的一致好评。  