     9月15日，全省高校党委书记、校长暑期读书班线上研讨交流视频会议在济南召开。省委教育工委常务副书记、省教育厅厅长、党组书记邓云锋出席并讲话。省委教育工委副书记，省教育厅党组副书记、副厅长冯继康主持会议。我校党委书记白光昭代表学校作了典型发言。白光昭在发言中以“坚持四个统领 全面加强党对高校的领导”为题，从“坚持以政治建设为统领全面推进党的建设各项工作、坚持以党的建设为统领全面推进办学治校各项工作、坚持以财商教育为统领全面推进教育教学各项工作、坚持以责任制建设为统领全面推进学校治理体系和治理能力现代化”四个方面，全方位介绍了学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真履行管党治党、办学治校主体责任，全面加强党对高校的领导，坚持第一时间学习习近平总书记重要讲话精神，突出发挥二级院（部）党总支主力军作用，建立健全学校党建工作经常化、规范化、制度化体系，以一流党建带动高质量发展，加快建设财商教育特色一流大学的创新实践和取得的丰硕成果。发言在参会人员中引发了热议和共鸣。会议采取视频会议和网络直播同步进行的方式召开，中国石油大学（华东）等9所其他高校负责同志作了典型发言。省教育厅(省委教育工委)领导班子成员，机关各处室、直属单位主要负责人，驻鲁部属高校、省属公办本科高校、省属成人高校、高职高专院校、民办高校党委理论学习中心组成员等参加会议。学校领导班子成员、党委理论学习中心组成员参加收看。     