  近日，接山东省教育招生考试院通知，我校硕士研究生录取名单通过录取检查，硕士研究生复试录取工作圆满结束。2020年我校共录取硕士研究生342人，录取人数较2019年增长55%，圆满完成招生计划。其中学术型研究生94人，专业学位研究生248人。受新冠肺炎疫情影响，今年研究生招生复试的时间、形式和考试方式等都发生变化，工作难度和复杂性都高于往年，学校研究生招生复试录取工作领导小组召开专门部署会，出台《山东工商学院2020年硕士研究生招生录取复试办法》，严肃招生录取工作程序和工作纪律，责任到人。要求相关部门和招生学院总结以往经验，适应网络复试新变化，科学设计复试录取工作流程，优化选拔观念，加强对考生既往学业、一贯表现、科研能力、综合素质和思想品德等情况的全面考查，各研究生招生学院高度重视研究生复试工作，成立了复试录取工作小组，细化修订本学院复试细则，确保复试录取工作公平、公正、公开。2021年的硕士研究生招生工作已经启动，学校将在全面分析今年生源质量的基础上，进一步加大宣传力度，完善相关机制，引导各学科不断提高学科综合实力和吸引力，不断增强导师招收优秀学生的紧迫性和有效宣传的积极性，稳步提高招生质量。  