6月19日上午，学校2020届毕业生代表座谈会举行。党委书记白光昭出席座谈会并讲话，副院长刘向锋主持会议。来自各二级学院的16名本科和研究生毕业生代表参加座谈会。   在听取同学们的发言后，白光昭给予了充分肯定，并代表学校党委对2020届毕业生顺利完成学业表示热烈祝贺，对同学们即将开启新的人生旅程给予诚挚祝福，对大家为学校建设、改革与发展提出的意见建议表示衷心感谢。他指出，受新冠肺炎疫情影响，今年的毕业季与以往有所不同，这最不一样的毕业季，会成为同学们人生中最重要的经历之一。下一步母校将会继续关注毕业生的发展，希望毕业生加强跟校友会的联系，思考和领悟理想信念、家国责任、个人成长，将个人的发展融入国家强盛、民族复兴的伟大事业中。白光昭对广大毕业生提出了三点希望和要求：一是总结提升。希望毕业生们认真全面回顾自己在山商的学习生活时光，总结经验和得失，做好阶段性总结，为下一阶段人生做好规划。要保持“自由之思想、独立之人格”，传承大学的精神，提升对生命内涵的领悟，规范意志行为，创造性地工作、学习和生活。二是终身学习。终身学习是“学会生存——教育世界的今天和明天”的永恒理念，要随着身份的转换和工作场景的变化，树立终身学习的理念。要向实践学习、向前辈学习，要把山商“四项素质”教育理念转移到工作场景中，敢于直面工作和生活的挑战，学会认知、学会做事、学会生活、学会生存。三是心系母校。要把“母校情怀”升华为一种家国情怀和人生信念，铭记“惟平惟准，近知近仁”校训，把山商精神传承和发扬，打造“山商人”的社会名片，时刻关注母校的建设发展，把“爱校是一种品格”内化于心，外践于行。座谈会上，16名毕业生代表畅谈交流，表达了对母校的不舍与留恋，对老师的感激与感恩，分享了自己大学学习生活的感悟和心路历程。同时，也对学校的教学管理、校园文化、人才培养、后勤服务等方面提出了中肯的意见和建议。毕业生代表表示，将继续传承和发扬校训精神，不忘初心、砥砺前行，在不断奋进和实践中放飞青春梦想、书写人生华章。党委办公室、院长办公室，宣传部、学生工作部（处）、团委、教务处、研究生处、招生就业处、后勤管理处和保卫处等部门主要负责人以及二级学院党总支副书记参加座谈会。     