  1月7日上午，学校在图书馆报告厅召开了2019年工作情况通报会。党委书记白光昭、校长杨同毅出席会议并讲话。党委副书记郭金创主持会议。白光昭、杨同毅代表学校党委、行政及全体师生员工向老领导、老同志多年来给予学校事业发展的关心和支持表示感谢，并致以最美好的新春祝福。白光昭向离退休老同志重点介绍了第三次党代会以来，学校紧紧围绕“一个中心，两条主线”，推动各方面工作取得了新进展，尤其在党的建设、财富管理特色建设等多方面发生了较大的变化。他强调，学校坚持以党的建设为统领全面推进办学治校各项工作，作风建设、学风建设等取得显著成效，营造了浓厚的干事创业氛围，师生精神面貌焕然一新。学校坚持以特色建设为统领全面推进教育教学各项工作，人才培养、学科建设、科学研究、社会服务、学生工作等各方面的财富管理特色建设显性成果不断涌现。学校超前谋划，统筹推进总体规划修编，推进东、西校区大门规划建设一并纳入烟台市政工程总体布局，连续六年获评省级文明单位，稳步推进系列民生工程，师生的幸福感、收获感不断提升。白光昭指出，2020年学校处于由“而立”到“不惑”的转折交汇期，全校上下要不负韶华，只争朝夕，以35周年校庆为抓手，全面推动学校各项工作不断深化、拓展，将“爱校是一种品格”植入心间，铸造山商口碑、树立山商形象、打造山商品牌，共同建设“近悦远来”的美好家园。会上，杨同毅从党建与思想政治工作、内部治理结构、特色建设、教育教学、学科科研和学位点建设、人才队伍建设、开放办学、办学条件与民生工程八个方面，详细介绍了学校2019年度主要工作，简要梳理了2020年重点工作。他指出，2019年学校各方面工作都取得了新进展和新突破，总体呈现出稳中有进、持续向好的发展势头。杨同毅强调，老领导、老同志是学校事业发展的奠基人、见证人、参与者和贡献者，是学校的宝贵财富和有功之臣。2020年是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的决胜之年，是学校十三五规划收官和十四五规划启动之年，是特色建设“三步走”战略第一步的攻坚之年，要全力谋划好、落实好2020年工作，更要继续做好离退休老领导、老干部的服务工作，努力创造优越条件，让老同志们共享学校发展成果。郭金创在主持会议时表示，学校将根据上级要求，继续用心用情做好离退休工作，全心全意为老领导、老同志服务好。他希望各位老领导、老同志一如既往地发挥好参谋作用、纽带作用和传帮带作用，为学校改革发展建言献策、多做贡献。（作者：韩琳琳  部门审核：戴绍栋  编辑：曹凤杰）