   12月10日，由我校东亚社会发展研究院和中国社会保险学会社会保险管理服务专业委员会合作编撰的《中国社会保险管理服务发展报告（2018～2019）》蓝皮书在北京发布。劳动保障部原副部长、中国社会保险学会原会长王建伦，人力资源和社会保障部原副部长、中国社会保险学会会长胡晓义，人力资源和社会保障部相关业务司局负责人，副校长徐世艾出席了发布会并致辞。徐世艾在致辞中代表学校对第四部《发展报告》的发布表示热烈祝贺，向中国社会保险学会以及所有关心支持社会保险事业的领导和专家学者表达了感谢。他简要介绍了学校的基本情况和财富管理特色建设的理念与思路，并表示会继续加强对《发展报告》编撰工作的支持，完成好报告编撰任务，努力提高报告的质量和编撰水平，以此推动社会保障乃至整个公共管理学科发展，为我国社会保险事业的发展做出应有的贡献。胡晓义对《发展报告》给予肯定，他指出2020年全面实现“十三五”社会保险体系建设目标已成定局，这部报告以及以后的系列报告，一定能为我国社会保险深化改革和持续发展不断注入新活力。发布会上，傅志明教授代表《发展报告》编撰团队，向与会人员介绍了发展报告主要内容和研究成果。本部《发展报告》承接了前三部的编撰思路和体例架构，收录了反映报告期社会保险管理服务发展的基本数据和各地探索改革创新的主要经验，重点描述了“社会保险管理服务重大问题研究进展”和“70年来探索和建立中国特色社会保险体系的艰辛历程和基本经验”。与会的人社部各司（局、中心）领导、各省、市社会保险局领导和专家学者认为《发展报告》全面、客观、生动地记录了2018-2019年中国社会保险管理服务的重大事件与举措，具有较强的思想性与历史性，对于推动社会保险经办管理服务工作的改革创新具有十分重要的借鉴意义与价值。      