5月14日，学校召开党的建设工作领导小组会议暨党建月度例会，党委书记白光昭出席会议并讲话。会议由党委副书记郭金创主持。校领导张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。白光昭对学校思想政治工作给予充分肯定。他指出，各分党委、党总支（直属党支部）书记对于履行管党治党主体责任角色认知越来越深刻，各级党组织能够按照上级和党委的要求，结合本单位实际，主动创新思想政治工作理念和方式方法，思想政治工作卓有成效。近日教育部等八部门印发了《关于加快构建高校思想政治工作体系的意见》专门文件，学校召开会议，旨在深入贯彻落实文件精神，进一步抓好抓实师生思想政治工作。白光昭强调，要提高站位，凝聚共识，切实把师生的思想和行动统一到学校事业发展上来。针对不同节点的形势特点，根据不同时段的重点任务开展思想政治工作，当前要着重围绕学生返校复学工作补短板、堵漏洞、强弱项，自觉践行爱校是一种品格，全力保障学生返校后各项工作的正常运行。要把思想政治工作的成效作为检验党总支主力军作用发挥和总支书记履职尽责的“试金石”，要扎扎实实做好意识形态、毕业生就业、安全稳定等工作。白光昭强调，严格按照“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，充分发挥党总支主力军作用，抓住关键少数，引领绝大多数，关心特殊少数，提高思想政治工作的针对性和时效性。要注重案例教学，坚持常态化排查，真正把思想政治工作融入日常、抓在经常。要秉持“四个所有”的工作理念，分类施策不出事，同心携手干大事。要创造性开展思想政治工作，探索建立“工作大家庭”，精心培育家庭氛围，团结和谐、共同进步、推动发展。会上，聚焦抓好抓实师生思想政治工作，党委教师工作部和学生工作部进行专题汇报，各分党委、党总支（直属党支部）书记做了主旨发言。党的建设工作领导小组成员，工会、妇委会、团委、教务处、研究生处主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记参加会议。