   9月30日下午，学校在办公楼九楼会议室召开了学生工作例会，副院长刘向锋出席会议并讲话。会上，刘向锋对开学以来学生工作进行了全面总结，对各部门以追求卓越的创造精神、精益求精的品质精神圆满完成了2020级新生报到、开学典礼、新生军训、全国高校诚信育人联盟2020年年会、全国财经高校创新创业大赛、校庆晚会等工作表示慰问。针对国庆假期安全稳定工作，他指出，安全工作无小事，必须做到警钟长鸣，各学院要继续按照学校总体部署，继续落实落细疫情防控各项举措，合理处理学生外出请假事宜，做好离校学生的跟踪服务，妥善安排在校学生的校园文化活动，保障假期工作的安全稳定。刘向锋强调，做好学生工作一定要建立具有自身特色的工作体系和运行机制，要善于搭建思政平台、学术平台、服务平台和情感平台，构建辅导员能力提升体系，抓牢德智体美劳五个育人导向，加强学生工作“七项工程”建设，从而为推动学校发展创造良好条件。他对下一步学生工作提出了希望和要求，全体学工人员必须紧密围绕“一个目标”：帮助学生成长成才；落实“两项任务”：立德树人、特色建设；完善“三个思路”：教育科学化、管理规范化、服务人性化；加强“四风建设”：校风润学风、教风带学风、党风促学风、机制正学风；实施“五项举措”：以学生成才为目标全面创建具有山商特色的学生工作体系，以学风建设为抓手全面提升学生学习能力和学习水平，以队伍建设为关键全面培养高质量的学生工作队伍，以改革创新为动力全面建设符合工作规律的运行机制，以制度建设为保障全面推进工作制度化规范化建设。会上，学生处、招生就业处、团委、创业学院部门负责人分别总结了近期工作并对下一步重点工作进行了安排。                                         