学校召开党建工作月度例会
   
   研究分析疫情防控  全面加强基层党建
   党委书记白光昭主持会议
   响应党中央对广大党员号召，校领导带头为新冠肺炎疫情防控工作捐款
        2月27日，学校召开党建工作月度例会，研究分析学校疫情防控，全面加强基层党建工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。          会议传达了中共中央政治局常务委员会会议精神，对做好新冠肺炎疫情防控捐款工作进行了部署。校领导率先为新冠肺炎疫情防控工作捐款。白光昭在讲话中指出，要坚决贯彻落实党中央决策部署和省委安排要求，始终把疫情防控工作作为当前最重要的工作抓牢抓实，自觉与党中央保持高度一致。新冠肺炎疫情发生后，学校党委始终把保障师生员工生命安全和身体健康放在第一位，高度重视、行动迅速，多次召开党委会、领导小组会、视频会议，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，充分发挥了党委的领导核心、党总支的主力军、党支部的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，学校疫情防控工作取得了阶段性成果。但当前疫情防控形势依然复杂严峻，要打赢这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战，必须坚定必胜信念，咬紧牙关，高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，绷紧疫情防控这根弦不能松，严防国际疫情输入，继续抓紧抓实抓细各项防控工作。白光昭强调，要进一步贯彻落实新时代党的建设总要求和组织路线，坚持把党的建设作为一号工程、头等大事、最大成绩，夯实基础、狠抓基层，全面加强基层党建工作。一要坚持第一时间学习，始终把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想摆在首位，在学懂弄通做实上持续用力，层层推进，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。二要始终坚持党建统领，强化各级党组织的政治领导力和贯彻执行力，充分发挥二级院（部）党总支主力军作用，强化角色认知，狠抓“双负责人”制、“双议事”制和“准办学实体”制落实。三要牢牢把握党建工作重点，把党总支主力军作用向党支部和党员不断延伸，不断完善“随时研究、每周调度、月度分析、季度考核、半年总结、全年统筹”的党建工作经常化规范化体制机制，探索加强新时代高校基层组织建设的新方法和新途径。白光昭指出，要克服疫情对高校工作带来的问题和挑战，必须加强党的领导，坚持党建统领，统筹做好疫情防控和学校各项工作。一是强化思想政治教育，注重挖掘先进典型，有效引导舆论，开展心理疏导，大力弘扬正能量，全面形成正激励，引导师生形成科学理性认识，树立战胜疫情的必胜信心。二是做好教学衔接，扎实有效做好学生返校前各项准备工作，确保学生返校后课堂教学有序衔接，保证教育教学效果和质量。三是抢抓就业，要认清形势、把握政策、主动出击、拓展市场，为毕业生寻求更多的就业机会和岗位，确保我校2020届毕业生充分就业。四是加强考核，围绕“一个中心、两条主线”，创新考核思路、完善考核体系、细化考核指标，发挥好考核的导向激励作用，形成强大的向心力，高质量推动学校各项工作又好又快发展，以更加优异的成绩向建校35周年献礼。各分党委、党总支（直属党支部）书记参加会议。     