  9月30日上午,党委副书记郭金创检查国庆节假期前校园安全、后勤服务和学生管理等工作。他先后来到东大门安保检查点、19#学生宿舍楼、第三餐厅、信电学院实验室、辅导员办公室、逸夫楼商学实验室、西校区大门安保检查点等重点部位进行检查，并就校园管理、假期师生生活、后勤保障服务等工作进行了现场调研。郭金创强调，要统筹做好常态化疫情防控下的校园管理工作，特别是学生的管理工作，既要绷紧疫情防控和校园安全这根弦，做到不松懈、不麻痹、不松劲，始终把全校师生生命安全和身心健康放在第一位；又要科学调整校园管控措施，采取人性化管理模式，充分考虑假期期间学生和家长的合理诉求，调整优化校园相对封闭管理等防控措施，不搞“一刀切”，科学管控人员出行。同时，要加强师生思想教育引导，全面掌握师生思想动态；在做好假期学生安全教育的同时，组织开展丰富多彩的节日校园文化生活，激发爱校荣校情怀，增强师生对学校的认同感、归属感、荣誉感。郭金创要求，要压紧压实工作责任，履行好岗位职责，要严格管控外来人员和车辆，无特殊情况不得随意进出校园；要认真做好实验室等重点部位的安全工作，严格执照规定进行管理，确保万无一失；要抓好食堂卫生和饭菜质量，增加花色品种，丰富节日供应，要搞好水电供应，确保不出问题；要严格值班备勤制度，确保24小时值班不间断，积极稳妥处置各类突发事件,确保校园安全稳定和运行有序。院长办公室、学生工作部、教务处、后勤管理处、保卫处及信息与电子工程学院等部门负责人参加了检查活动。           