7月7日下午，学校召开与西南财经大学战略合作推进会。党委书记白光昭主持会议并讲话，校领导徐世艾、王艳明出席会议。白光昭对近期我校与西南财经大学战略合作上达成的共识及取得的突破性进展给予充分肯定。他指出，要进一步建立健全常态化交流机制，促进双方多部门、多院系、多领域的交流与合作，在互学互鉴、互通互助的实践中增进校际合作，共同推进两校特色发展、内涵式发展。要积极开阔合作视野，拓展合作渠道，整合优质资源，深化合作办学，打开战略合作新局面，提高双方在人才培养、科学研究、师资交流、学科建设等方面合作的高度和深度。要进一步强化责任担当，各职能部门要依托西南财经大学学科专业及人才培养优势，结合学校在财富管理特色建设、学生财商教育等方面的发展需求，对照任务分工，细化实施方案，积极跟进、主动对接，扎实推进财富管理专业联合申报、师生交流合作等工作落实落地。 白光昭强调，通过校际合作我们要看到差距、承认差距，更要树立信心、追赶差距。全校上下要认真学习合作高校的先进做法和有益经验，创新思路举措，积极探索制定切合我校实际的、具有可操作性的政策、制度、办法，全力提升办学治校水平。各单位、各部门要善于总结经验和教训，按照学校党委“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，认真做好第三次党代会以来的工作总结，深入分析工作中存在的不足，拉出整改清单，制定整改任务，推动整改落实。各级领导干部要坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，以高度的政治责任感，切实抓好当前各项工作，带领全校师生员工坚定信心、攻坚克难，发扬爱校品格，以“功成不必在我”和“功成必定有我”的精神境界，扎实推动各项工作高效开展，加快建设财富管理特色开放式高水平财经类大学。会议还就国际国内合作、高层次人才引进、优秀科研团队培育和青年人才发展等工作进行了具体安排部署。党委办公室、院长办公室、党委组织部、发展规划处（学科建设办公室）、人事处、教务处、科研处、研究生处主要负责同志参加会议。