    9月18日下午，学校召开承办全国财经院校创新创业联盟2020年会暨第五届全国财经院校创新创业大赛、2020年迎新文艺晚会工作协调会，副院长刘向锋出席会议并讲话。刘向锋指出，学校承办全国财经院校创新创业联盟2020年会暨第五届全国财经院校创新创业大赛，既是展示学校风貌和办学水平的一次机会，也是35周年校庆系列活动的重要内容。他强调，有关部门要按照既定方案，各司其职、密切协作、加强联动，责任部门要提高效率、注重细节、精益求精，让参会参赛的来宾切实感受到学校的校庆氛围和热情服务，确保会议顺畅、大赛流畅。2020年迎新文艺晚会工作协调会上，刘向锋指出，要通过晚会回顾办学历史、展示办学成就、凸显办学特色，进一步激励师生、校友爱校、荣校、强校。团委负责人就全国财经院校创新创业联盟2020年会暨第五届全国财经院校创新创业大赛、庆祝建校35周年暨2020年迎新文艺晚会工作方案，作了解读和说明。党委办公室、校长办公室、宣传部、学生处、工会、国际合作交流处、后勤管理处、保卫处、离退休工作处、校友联络服务中心、校医院、体育教学部相关负责同志，各二级学院分党委、党总支分管学生工作的副书记参加会议。        