   10月23日，由党委教师工作部主办的2020年师德师风专题培训在学术会堂举办。邀请全国“时代楷模”“道德模范”，大连海事大学博士生导师曲建武教授作专题报告。报告会由纪委书记张宗伟主持。曲建武教授以“爱是教育的灵魂”为题，围绕习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话中提出的“政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正”六点要求，结合自己多年从事教育工作的经历和感悟，阐述了高校教师在教授专业知识的同时，应当更好地陪伴学生成长。他强调教师心中要有学生，要用高尚的人格吸引学生、感染学生、赢得学生，将“以情感人”与“以理服人”结合起来，做学生喜爱的“四有”好老师。张宗伟在主持报告时强调，曲教授的报告内涵丰富，具有很强的思想性、指导性和实践性，对新时代高校师德师风建设具有很强的指导意义。他指出，学校各部门、各单位要充分认识新时期加强和改进师德师风建设的重要意义，积极贯彻落实上级部门和学校有关文件精神，加强教师师德师风建设，推动学校各项事业向前发展。培训会还邀请退休老教师岳海鹰为老师们作了校史校情专题培训，学习了师德师风建设的相关文件精神，培训结束后，全体培训人员参观了校史馆。2020年新入职教师、新补充到教辅行政管理岗位的人员、全体辅导员参加了培训。本次师德师风专题培训是学校贯彻落实教育部《关于加强和改进新时代师德师风建设的意见》文件精神的重要举措，旨在引导教师以德立身、以德立学、以德施教，培养过硬政治素质。下一步学校将继续加强师德师风的实践类培训，为建设财商教育特色高水平财经类大学做好强力保障。   