   3月23日下午，学校召开疫情防控工作领导小组会议。党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。      会议强调，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。我们要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加。要继续坚持依法防控，运用法治思维和法治方法，确保抓紧抓实抓细各项疫情防控工作和2020年春季学期开学准备工作，决不能让持续向好形势发生逆转。白光昭指出，疫情防控正处于关键时期，要加强对国际疫情形势的研判分析，及时制定有针对性的工作措施。一要严格落实责任制，领导干部要以“咬定青山不放松”的韧劲和拼劲，沉下心来、扑下身子，深入一线、深入校园、深入师生，分层级理清开学返校各项准备工作中存在的突出问题，一个一个解决，一个一个落实。二要讲究工作方法，突出防控重点，强化示范带动，抓住“关键少数”，管住“特殊少数”，补齐短板、不留死角，坚决打赢疫情防控阻击战。三要加强安全管理，要高度重视安全管理在办学治校各项工作中的重要性，尤其在疫情防控特殊时期，更要强化安全意识、严格安全监控、评估安全风险，重点围绕消防安全、施工安全、食品安全、宿舍安全等开展无缝隙大检查，严格落实好24小时值班制度，全面强化校园安全防范。四要开展模拟演练，进一步细化防控方案和应急预案，组织开展全流程综合实战演练及应急处置模拟演练，确保各类岗位、各类人员全体参与，各类场所、各类环节无一疏漏，全方位提升应急处置工作能力。杨同毅强调，要把好精准防控关口，健全联防联控机制，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，完善师生健康监测体系，强化细化健康台账，积极稳妥做好师生境外返回人员的监测、排查、隔离。要加强防控物资储备，相关部门要主动对接政府、供应商，科学制定采购方案，积极拓宽采购渠道，提前储备好防控物品和应急处置物品，为学校春季开学工作提供必备物资保障。郭金创就进一步健全完善防控方案、学生错时错峰返校方案、学生开学后体温监测异常处置、学生宿舍封闭管理、配备疫情防控联络员等开学准备系列工作，进行了详细安排，并要求严格按照上级文件精神和学校党委工作部署，抓好贯彻落实。会议传达学习了《教育系统依法做好新冠肺炎疫情防控工作有关法律问题指引》《山东省高等学校2020年春季学期开学工作指南》等相关文件。疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头单位主要负责同志参加会议。   