8月24日下午，烟台市体育局副局长王迪到我校调研。副院长刘向锋会见来访客人并座谈。座谈会上，刘向锋对烟台市体育局长期以来对我校的关心支持表示衷心感谢，并简要介绍了学校发展历程、办学特色、体育文化建设、疫情期间的学生工作等方面的基本情况。他强调，学校深入贯彻落实全国全省教育大会精神，坚持立德树人根本任务，立足办学特点与优势，加强财富管理特色建设，已初步构建起“素质+专业+创新创业+财富管理”复合型人才培养模式，在人才培养、科学研究、服务社会、体育文化建设等方面不断取得新进展。他指出，双方要加强沟通交流，进一步深化交流合作，努力实现互利共赢、共同发展。 王迪高度评价了我校在体育校园、体育文化建设、群众体育方面取得的成绩，并对我校参加山东省体育局主办的“云走齐鲁 乐享健康”线上万人健步走活动取得的成绩进行了高度赞扬。她表示，烟台市体育局与山东工商学院有着良好的合作基础，希望双方发挥各自优势和特点，加强教学实践、全民健身、群众体育等方面的交流合作，为推动体育事业的发展作出更大贡献。 随后王迪向我校团委和体育部负责人分别颁发了授予烟台五环支队中国体育彩票“云走齐鲁 乐享健康”山东省第十届全民健身运动会线上万人健步走“最强健走团”和烟台市参加“云走齐鲁 乐享健康”山东省线上万人健步走活动“先进单位”奖牌。党委办公室、院长办公室、团委、体育教学部主要负责同志参加活动。