    9月11日下午，莱山公安分局党委书记、局长辛迅一行到我校就学校安全工作及驻区高校周边治安隐患排查整治行动进行调研。党委副书记郭金创出席调研座谈会，党委宣传部、党委学生工作部、保卫处、国际交流处相关负责人参加调研。  郭金创首先对莱山公安分局各位领导到我校调研指导表示欢迎，对公安机关一直以来给予我校安全稳定工作的大力支持表示感谢。他简要介绍了学校发展情况和安全稳定工作、综合治理工作开展情况。通报了我校建校35周年校庆系列活动的准备和开展情况。郭金创指出，学校历来高度重视安全稳定工作，多年来和公安机关配合紧密，营造了平安和谐的校园环境，为学校各校事业发展提供了坚实基础。希望借此次驻区高校周边治安隐患排查整治行动的契机，依托校园警务室建设，进一步加强警校合作，建立长效机制，全方位推动我校平安校园建设，全面改善学校周边治安环境，营造平安和谐的内外环境，确保学校安全稳定。辛迅对学校的安全稳定工作给予充分肯定，对近期开展高校周边治安隐患排查整治专项行动工作情况进行了介绍，征求了学校对公安工作的意见和建议。辛迅表示，莱山区公安分局进一步将加强与学校的沟通交流、情报共享，遏制各类案件发生，全力维护辖区高校安全稳定，给师生营造良好的学习生活环境。座谈中，双方就校园治安防范、秩序维护、学生安全警示教育、毒品预防教育、反电信网络诈骗教育、预防和整治校园贷，校园及周边治安、校园反恐、扫黑除恶等工作进行了深入交流。        