  12月16日下午，“校长面对面”座谈会在大学生事务中心举行。校长杨同毅参加座谈会并讲话，副校长龙希利主持座谈会。40位学生代表和相关职能部门负责人参加座谈会。座谈会上，学生代表提出了财商教育对理工科学生成长成才有何帮助、校友资源如何助力学生就业和考研、早操制度是否有弹性空间、可否增加国内外高校交换生名额、如何看待和解决专业教育与就业市场需求不匹配的情况、可否增加外教人数和口语课程、能否实现实时显示教室使用情况、可否提高校园无线网速度、如何更加规范管理电动车、东西校区食堂菜价不一等广大同学关心的热点问题。校领导和有关部门负责人对学生提出的问题一一做了回答和解答。杨同毅在讲话中指出，同学们提的问题很及时、很必要、很深刻，学校组织“校长面对面”座谈会，就是要听取同学们对学校建设发展的意见建议，师生共同来推动学校更好更快发展。他表示，同学们向学校提出问题，充分体现了“爱校是一种品格”，为学生解决生活和学习等方面的实际问题，是学校“以学生为中心”开展教育教学的应有之义。有关部门要把学生提出的问题放在心上、落在实处，及时把问题解决和处理的过程、结果，向同学们反馈。他强调，团委、学生处等部门要定期不定期地收集同学们意见建议和有关诉求，及时整理并提交有关部门妥善解决，通过为学生解决实际问题体现学校对学生的关爱。龙希利在主持座谈会时指出，学校的一切工作都是为了培养人，学校的发展离不开广大同学的献计献策。下一步，要进一步完善校领导、部门负责人与学生交流沟通的机制，推进“校长面对面”活动常态化、多样化。活动结束后，龙希利召开了团干部会议，就充分发挥共青团组织的引领力、影响力、服务力，切实做好“校长面对面”活动的会后跟踪、及时掌握学生思想动态、推动职能部门与学生做更畅通的交流等工作做了专门布置。    