7月14日—18日，党委副书记郭金创先后到四川、重庆和合肥等地校友会走访，并与当地校友代表座谈。郭金创向校友们通报了学校近年来的发展建设情况，尤其是第三次党代会以来，学校以党建统领、特色引领，推进“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，深化改革发展所取得成绩，并介绍了学校校区功能定位调整及西校区规划建设的相关情况。  郭金创指出，今年学校将迎来建校35周年校庆，这既是学校回顾历史、总结经验、展示成就的里程碑，也是凝心聚力、展望未来、再创辉煌的新起点，是全校师生和校友的一件大喜事，欢迎广大校友在学校35周年校庆之际回母校共叙师生情，共话同窗谊。他强调，35周年校庆将把握文化为根、学术为基、发展为要、师生为本、校友为重的原则，突出“爱校荣校强校”主题，展示校友风采，彰显校友在学校事业发展中的作用。他谈到，校友是学校的宝贵财富，是学校社会影响力的示范者、践行者，是促进学校改革发展的推动者、参与者。学校事业的发展，离不开各位校友的大力支持与帮助，希望广大校友一如既往支持学校的建设和发展，为学校发展添砖加瓦、贡献力量，与母校共命运同成长。  校友们纷纷表达了对母校的感念、感恩之情，同时向母校送出了美好的祝福。他们谈到，母校永远是最温暖的家与最坚强的后盾，今后将立足岗位做好本职工作，一如既往地关心、关注、支持母校的建设与发展，尽自己所能回馈母校，不断扩大母校的社会影响力。走访期间，郭金创还到四川全兴酒业有限公司等校友企业调研，并与企业负责人就校企合作、人才招聘等方面进行深入交流。校友联络服务中心负责人陪同参加上述活动。  