    9月22日上午，2020级新生军训动员大会在东校区田径场隆重举行。副院长刘向锋出席大会并讲话。刘向锋代表学校对全体自训教官表示亲切慰问，向全体参训新生表示亲切欢迎。他指出，由于疫情影响今年军训由学校自训，希望参训全体人员在做好疫情防控工作的基础上，充分发扬一不怕苦、二不怕累的优良作风，团结一致，保质保量地完成今年的军训工作。刘向锋强调，党的十九大以来，面对国内外形势的发展变化，习近平总书记对新时代国防建设作出了一系列重要论述。全体新生要正确认识和把握我国安全和发展大势，强化忧患意识、危机意识、打仗意识。通过军训不断进步，做到弘扬爱国主义精神、传承红色基因、提高综合素质，把爱党、爱国、爱军意识自觉融入军训中，坚持“塑性”与“塑魂”相结合，努力掌握军事基础知识和基本军事技能，做一个有情怀有担当有激情有热血的新时代山商人。 刘向锋要求，要坚定信念，积极参训。希望同学们思想上高度重视，行动上听从指挥，科学施训，刻苦训练，磨练意志，提振信心，做一个思想高尚的人；要勇于担当，严格训练。发扬“流汗流血不流泪、掉皮掉肉不掉队”的奉献精神，做一个意志坚强的人；要追求卓越，锻造特色。发扬“永争第一”的进取精神，勇于实践，积极锻炼，做一个梦想常青的人；要包容大气，团结互助。生活中要彼此包容、团结互助，培养协作精神。他激励全体新生在以后的学习生活中积极培育必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野，用奋斗之青春开启人生新征程，用拼搏之激情谱写时代新乐章。会上，宣布了军训团编制，自训教官代表、参训学生代表上台发言。党委办公室、院长办公室、学生工作部、团委、教务处等部门负责同志、各学院党总支副书记、新生辅导员、参训教官和2020级全体新生参加大会。    