5月22日，烟台市委统战部在我校召开民主党派代表人士调研座谈会。烟台市委统战部副部长、社会主义学院副院长于忠杰主持座谈会并讲话，党委副书记郭金创出席座谈会并致辞。我校及莱山区、高新区部分民主党派代表人士参加座谈。   郭金创对烟台市委统战部长期以来对学校各项工作的关心和支持表示感谢。他表示，此次民主党派调研座谈会的召开恰逢全国两会召开，对加强民主党派组织建设和民主党派代表人士队伍建设，支持民主党派更好地履行参政议政、建言献策职能具有重要意义。学校党委历来高度重视民主党派工作，积极支持各民主党派围绕学校的改革发展和立德树人的根本任务开展工作，充分发挥民主党派在学校民主管理和民主监督中的重要作用。疫情防控期间，学校各民主党派、无党派人士认真落实学校党委的统一要求和部署，积极行动、同心担当、同舟共济、众志成城，为抗击疫情贡献了统战力量。学校将进一步支持民主党派、无党派人士立足岗位、双岗建功，为学校改革发展、地方经济建设和疫情防控工作积极建言献策、做出贡献。会上，校党委组织部、统战部部长张京磊介绍了学校近年来民主党派工作开展情况，与会代表人士分别交流了个人思想工作情况以及加强中国特色社会主义参政党建设和基层组织建设方面的经验做法，围绕民主党派自身建设和统筹疫情防控及烟台市经济社会发展提出了意见建议。于忠杰在会上作总结讲话。他表示，广大民主党派代表人士要做旗帜鲜明讲政治的表率，牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚定不移地与中国共产党思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，确保各项工作始终沿着正确政治方向推进。要做立足本职做贡献的表率，树立民主党派良好形象，在本职岗位上发挥先锋模范作用。要做心系党派尽职责的表率，围绕中心大局，积极踊跃建诤言、出高招、献良策，履行好参政议政基本职能。要做遵纪守法树正气的表率，不断提升自身修养，做到不逾矩、不越界、不违规，树立好党外代表人士队伍的整体形象。烟台市委统战部相关科室负责同志参加座谈会，并对我校民主党派代表人士相关情况进行了谈话调研。   