   11月18日上午，学校召开2020年度国有资产清产核资及报废处置工作调度会。党委委员、副院长龙希利主持会议并讲话。龙希利强调，国有资产是学校改革发展的物质基础，资产管理情况体现了学校的管理水平。本次资产清查是资产管理年度常规工作，又是一次摸清家底的重要工作。他指出，要统一思想，提高认识，充分认识资产清查的重要意义，开展资产清查是提高资产管理水平、资产使用效益、推进预算管理改革和提高预算编制的需要。要明确任务，把握重点，找准问题，规范管理，完善制度，抓好重点环节，确保资产清查工作的质量。要周密组织，密切协作，确保清查工作高效圆满完成。各单位要加强领导，完善机制，制定本部门资产清查工作方案，国有资产管理领导小组要及时进行督查、指导，将本项工作切切实实做好、做到位，实现资产管理的规范性、科学性、完善性。会上，资产管理处主要负责人对2020年度国有资产清产核资及报废处置工作提出相关要求并做具体部署及解读。参会人员就本项工作开展的具体环节展开讨论，提出许多建议意见，资产管理处进行了说明。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各二级学院（部）院长（主任）、主持工作副院长，各研究院院长参加会议。   