9月23日，学校召开党的建设工作领导小组会议暨九月份党建工作例会，专题研究意识形态工作。党委书记白光昭出席会议并讲话，校领导杨同毅、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议，党委副书记郭金创主持会议。
   
   白光昭指出，学校第三次党代会以来，党委高度重视意识形态工作，坚持以党的政治建设为统领，把意识形态工作摆在更加突出的位置，不断压实意识形态工作责任制，聚焦解决突出问题，始终坚持以立为本、立破并举，不断增强社会主义意识形态的凝聚力和引领力，学校意识形态领域保持了向上向好的总体态势，意识形态工作首轮校内巡察取得了良好的效果。白光昭强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕学校党委“一个中心、两条主线、四个统领”总体工作布局，深刻领会当前形势下意识形态工作的极端重要性。推动思想政治理论课改革创新，坚持“八个相统一”，统筹推进课程思政、思政课程、专业思政一体化融合发展，不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性，落实立德树人根本任务，构建全员全方位全过程育人的“大思政”格局。 
   白光昭指出，要充分发挥党总支主力军作用，压实压紧意识形态工作责任，做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊。要坚持“四个所有”工作理念，发扬“爱校是一种品格”，充分发挥 “关键少数”的作用，重点关注“特殊少数”，做到“一人一策”，责任到人，强化组织关怀，加强正面引导，弘扬主旋律，传播正能量，切实保障学校意识形态安全。
   会上，听取了党委宣传部关于意识形态工作首轮校内巡察情况汇报，会计学院分党委、统计学院党总支、人文与传播学院党总支、外国语学院分党委书记围绕巡察整改，结合发挥党总支主力军作用抓好意识形态工作依次作主旨发言。集体学习了《习近平谈治国理政》（第三卷）中《自觉承担起新形势下宣传思想工作的使命任务》和《用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人》以及《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》等相关内容。党的建设工作领导小组成员，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）、主持工作副院长参加会议。
               