   9月9日，学校党委理论学习中心组召开2020年度第6次学习（扩大）会，专题学习习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，就加强和改进学校思政课建设进行部署。党委书记白光昭主持会议并讲话。与会人员集体学习了《求是》杂志发表的习近平总书记重要文章《思政课是落实立德树人根本任务的关键课程》内容。党委理论学习中心组成员参加学习会。会议指出，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话，深刻阐述了思想政治理论课在落实“立德树人”根本任务中的关键作用，提出对思政课教师的“六点要求”和思政课创新的“八个相统一”，为高校思政课建设和思政课教师队伍建设指明了方向，为做好新时代学校思想政治工作提供了重要遵循。会议强调，全校上下要提高政治站位，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，学习好、研究好、宣传好、落实好习近平总书记的重要讲话精神，努力办好思想政治理论课，不辱使命，不负重托，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人的根本任务，办好人民满意的教育，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。  会议要求，深入学习贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，推动学校思政课建设，要从坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的高度来认识办好思政课的重大意义；要深刻理解和牢牢把握办好思想政治理论课的根本所在，解决好“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这个问题；要深刻理解和牢牢把握办好思想政治理论课的关键，发挥教师的积极性、主动性、创造性，按照“政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正”的基本要求，引导教师提高政治站位，强化教育情怀，增强国际视野，增强科学思维，掌握必要历史知识，树立高尚人格，积极打造一支“可信、可敬、可靠，乐为、敢为、有为”的思政课教师队伍，教育引导好学生树立正确的理想信念、学会正确的思维方法，扣好人生第一粒扣子，不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性；要深入贯彻落实学校党委关于加强思想政治理论课建设的相关文件精神，深化教学内容改革，创新教育教学方法，因地制宜、因时制宜、因材施教，讲好中国故事，构建全员全方位全过程育人的“大思政”格局。学习会上还第一时间传达学习了习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话精神，讨论了《关于加强和改善党的领导提升思想政治理论课建设水平的意见》（征求意见稿），并就做好近期常态化疫情防控工作、35周年校庆工作、校园风险防范工作进行了部署。各分党委、党总支（直属党支部）书记列席了学习会。   