   5月19日下午，学校召开疫情防控与返校复学准备工作调度会，传达学习山东省学校复学复课专题调度视频会议精神，统筹调度推进疫情防控与返校复学准备工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话。      会上，郭金创对学生报到流程、师生员工信息摸排与健康管理、毕业生毕业、核酸检测、教学实训、宣传教育、应急处置、舆情监控与处置、校园管理、物资保障、各类预案制度完善等工作作了详细部署并提出具体要求。他强调，常态化疫情防控形势下的学生返校复学工作是一项系统工程，我们要进一步提高政治站位，以高度的责任心和使命感，坚决落实好党中央决策部署、省委省政府工作要求和市委市政府工作安排，按照“外防输入、内防发生”的防控要求，一手抓疫情防控，一手抓返校复学，严格执行各项工作部署与具体措施，科学研判，精准施策，确保学生平稳有序返校复学，确保师生员工平安健康与校园安全稳定，坚决打赢疫情防控阻击战和平安校园保卫战。郭金创指出，要认真总结开学核验督查发现的问题，引以为戒、举一反三，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，慎终如始，一刻也不放松把各项防控措施落细落实落地，一刻也不放松高标准、严要求推进返校复学各项工作。要主动担当作为，明确工作职责，强化协同联动，切实把返校复学工作考虑得再深入、再细致、再到位一些，按照确定的任务单和时间表，狠抓工作落实，加强组织保障和措施保障，确保各项工作往前赶、往早做、往实抓，为即将到来的返校复学奠定坚实基础。要全面精准掌握师生员工健康、出行等情况，科学安排好返校报到、教学实训、重修考试、论文答辩、毕业手续办理、毕业生就业等工作，确保学生返校后秩序良好、安全稳定。  与会人员就开学准备工作的关键环节、具体细节进行了深入交流。学校疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门、研究生处、资产管理处主要负责人参加会议。   