
   
      自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，校医院全体医护人员立即放弃与家人团圆的美好时刻，结束休假，全员上岗执行疫情防控任务，为了师生健康，为了安全校园，坚守岗位，奋战在一线。         根据学校对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的部署，校医院在学校东门、西门分别设置了进校人员体温测量点，医护人员不辞辛苦，每日7-22时对进校人员进行体温监测。对于有在鄂、汉旅行史或确诊/疑似病例接触史的返校教职工及其亲属，校医院均已按照上级疾控部门要求进行14日隔离观察并进行每日报告。按照莱山区卫健委和莱山区疾控中心的要求，为实现科学应对疫情，校医院对全体医护人员进行了网络培训，全面掌握新型冠状病毒感染肺炎防控知识；同时，根据莱山区政府的要求，在校医院设置导医服务，为师生患者发放预防新型冠状病毒感染肺炎科普宣传材料，全面加强防控知识宣教工作。面对严峻和复杂的疫情，校医院以对师生身体健康和生命安全高度负责的态度，把防新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作做为当前校医院各项工作中的第一要务，与学校各兄弟部门一道，共同预防控制新型冠状病毒感染肺炎疫情在校园内的传播，确保广大师生身体健康和校园安全稳定。                            