  12月8日，是《中华人民共和国统计法》颁布纪念日。上午，国家统计局山东调查总队在我校举办了主题为“全面弘扬宪法精神，深入推进依法治统”的统计法治宣传活动。此次活动由统计学院和烟台调查总队共同承办，副校长王艳明、国家统计局山东调查总队党组成员、党组纪检组长张丽芹、山东调查总队执法监督处处长刘建成出席活动。活动中，王艳明对张丽芹一行来访表示欢迎，简要介绍了学校的历史沿革、办学理念、办学规模、特色建设及未来发展规划等情况。她指出，学校管理、经济、统计学科基础健全扎实，学科优势突出，具备良好的学科生态，希望国家统计局在人才培养、合作交流等方面进一步加大对学校的支持力度，为学校的高水平发展、特色发展助力。张丽芹对我校承办统计法治宣传活动表示感谢，她表示，在今后的工作中，继续加强与我校的联系，积极寻求人才培养等各方面、多领域合作机会，共同为国家统计事业高质量发展贡献力量。在统计法治宣传活动现场，还进行了无人机飞行，PAD数据采集等现代统计工具现场展示。活动结束后，张丽芹一行参观了我校校史馆。本次活动是山东国家调查队统筹推进统计现代化改革和统计法治建设的重要举措之一，通过举办师生座谈会、统计法治宣讲、赠送统计法治宣传材料、统计法治现场互动问答等一系列活动，进一步加深了我校师生对统计法律法规知识的了解和认识，增强当代大学生的统计法治观念，激发青年学子主动参与统计法治建设，关心统计普法工作，起到了良好的宣传效果。统计学院和烟台调查队等负责同志参加上述活动。  