8月21日，厦门大学高等教育研究院院长、博士生导师别敦荣教授应邀来我校作高等教育高质量发展专题报告。院长杨同毅主持报告会。校领导张宗伟、徐世艾、王艳明、刘向锋出席报告会。别敦荣教授从“什么是高质量发展”“为什么要高质量发展”“如何通过规划实现高质量发展”三个方面讲解了高等教育高质量发展的内涵、意义和实现路径，深刻分析我国高等教育改革发展的形势，并通过案例总结了国内外高校成功实施发展战略规划给予我们的启示。他指出，做好“十四五”规划，对实现学校高质量发展具有重要意义。要在常规化发展的基础上，组织战略研究，制订一套高质量战略规划，谋划若干战略性的办学举措，实施战略发展，实现战略转型。要发挥二级院部办学主体作用，让二级学院动起来，让全体师生都参与到“十四五”规划中来，积极建言献策，使“十四五”规划成为指引学校未来高质量发展的航标和灯塔。  杨同毅在主持会议时指出，别敦荣教授的报告内涵丰富、思想深刻，对学校高质量发展、长远规划具有很强的指导性，要认真领会，切实做好学校“十四五”规划编制等工作。他指出，高质量发展是国家战略，也是学校发展和崛起的必由之路。今年是学校建校三十五周年，是学校进行更深刻的战略规划、实行快速跃进式发展的关键时期，要高度重视“十四五”规划编制工作，深刻分析高等教育的发展形势、学校面临的挑战和机遇，认真做好学校总体规划、专项规划和院部规划，组织动员全体师生员工，积极参与到学校发展的战略思考当中，共同谋划学校的发展。要把学校第三次党代会以来确定的特色发展战略和方向更好地融入到“十四五”发展规划中，更好地落实到办学实践中，咬定目标、坚定方向、久久为功，实现学校高质量发展。报告会后，副院长徐世艾主持由学校规划部门和各分规划牵头部门负责人参加的专题座谈会，与别敦荣教授就如何做好学校“十四五”规划编制进行了深入交流。副科级以上干部、党支部书记、组织员参加报告会。21日下午，在杨同毅的陪同下，别敦荣教授参观了商学实验中心、虚拟仿真综合实验中心和实验楼。