     12月30日上午，学校召开疫情防控工作领导小组会议，听取各专项工作组情况汇报，并就进一步抓细抓好抓实疫情防控工作进行部署。校长杨同毅主持会议并讲话，纪委书记张宗伟，副校长龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东参加会议。在听取疫情防控工作领导小组各专项工作组汇报后，杨同毅对各单位近期疫情防控工作和假期准备工作给予肯定。他强调，要认真学习习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控有关指示精神，进一步提高政治站位，不折不扣贯彻落实党和国家有关疫情防控的各项政策方针；各单位、各部门要履职尽责、担当作为，坚决杜绝麻痹大意、懈怠思想，充分认识疫情防控形势的严峻性，提高传染病防控意识，重视疫情防控工作常态化机制，持续发力、狠抓落实，一如既往抓紧抓实抓细疫情防控工作。杨同毅指出，近期疫情防控形势异常严峻复杂，全校上下要深刻认识疫情防控形势，要贯彻落实山东省委、教育厅、烟台市委等有关疫情防控的文件要求，时刻紧绷疫情防控这根弦，主动作为，扛起责任，切实将今冬明春疫情防控工作落实到位。他强调要做好省督导组督查整改工作，对督导组发现的问题，建立台账、整改到位，并进一步加强工作自查和检查督查。要加强隔离区、缓冲区、公共区域消杀工作，做好全员核酸检测预案，随时进入战时状态。要做好疫情防控宣传教育工作，时刻保持警惕，做好思想引导，心理疏导，强化舆论监管和舆情处置能力。要严格校园相对封闭管理，师生员工落实“一日三检”、进出校园出示证件、测体温等制度；外部人员进出校园要严格审批、核验身份、检查健康码、测量体温。要做好食堂监管工作，规范管理食堂工作人员，严格进货渠道，特别做好冷链食品疫情防控工作。要统筹做好教育教学工作，提前谋划开学方案和网上教学方案；做好学生实践和毕业论文撰写工作；提高考场突发事件处理能力。要做好安全工作，在假期前开展好校园安全大排查。会上，张宗伟传达了上级有关文件精神，并通报了省教育厅驻烟台市疫情防控督导组督查工作情况，各专项工作组负责人汇报了近期疫情防控工作以及下一步的工作安排。学校疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门、研究生处、资产管理处主要负责同志参加了会议。     