新征程    新突破——2021年元旦献词党委书记 白光昭    院长 杨同毅时光未央，新元肇启。站在充满希冀的年岁更迭之际，我们代表学校党委行政，向全体师生、广大离退休同志、海内外校友致以新年的祝福，向一直以来关心支持学校事业发展的各级领导和社会各界朋友们，致以衷心的感谢和美好的祝愿！2020是新中国历史上、中华民族历史上、人类历史上极不寻常的一年，也是我们学校历史上极不寻常的一年。这一年，党的建设全面加强，我们勇担使命践行初心。深化落实第一时间学习习近平总书记重要讲话精神制度，持续推进党建工作经常化、规范化、制度化。充分发挥党总支主力军作用，以一流党建带动高质量内涵式发展，党建工作经验先后被《中国党政干部论坛》《中国高等教育》刊发，被省委组织部《高校党建工作典型推介》采用推广，党建突破项目入选山东高校党委书记抓基层党建突破项目优秀成果；思政教育变“教务”为“党务”，典型做法被中国教育电视台“课程思政面对面”宣传推介。党建对学校发展的引领、支撑和保障作用越发凸显。这一年，疫情防控关山万重，我们勠力同心共克时艰。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，学校党委迅即响应、第一时间部署安排，加强组织领导，强化联防联控，建立“一关双管三级四线”疫情防控指挥和信息排查体系，持之以恒抓党建，履职尽责保复学，多措并举稳就业，担当作为促改革，全校上下同舟共济、守望相助，奋力推进学校高质量发展，取得了疫情防控和事业发展的“双胜利”！这一年，建校三十五周年，我们抚今追昔谋划未来。新增1000余亩办学用地，奠定长远发展基础；举办建校35周年高质量发展报告会等系列活动，开启高质量发展新征程；成立校友会，建成校史馆，新编校史，建成财富文化长廊，山商文化薪火相传，弦歌永续；承办第九届中国公司金融论坛、中国第三次分配学术论坛、中国煤炭教育协会高等教育分会2020年年会暨第二十二届“校长论坛”等，获赠各类资金资产1315万元。三十五年成就千重锦绣，新征程待进百尺竿头。这一年，特色建设初步起势，我们守正创新夯基垒台。财商教育系列教材出版发布会暨财商教育研讨会在北京召开，财商教育开启新元；举办山东省行政管理学会2020年年会暨第七届东方行政论坛中国第三次分配学术论坛，抢占公益慈善研究学术高地；与泰国暹罗大学联合培养12名财富管理博士研究生，开展新加坡南洋理工大学财富管理师资线上培训项目，国际合作深入实践。这一年，人才培养佳绩频传，我们立德树人提质增效。获批省一流专业建设点4个、国家级一流课程7门、省级一流课程20门，“双万计划”凯歌高旋；学生获各类国家级奖项53项、省部级奖项129项，12名优秀本科生赴西南财经大学交流，获批“山东省高校就业创业研究院”，“山东省十大创业导师”“山东大学生十大创业之星”“山东优秀大学生创业者”等一系列荣誉彰显学校“五育”并举、学生“四项素质”全面提升，高质量教育体系初步成型。这一年，学科科研势头强劲，我们砥砺深耕喜结硕果。控制科学与工程一级学科硕士学位授权点及工商管理、公共管理、法律3个硕士专业学位授权类别已获省学位委员会审核推荐；应用经济学、工商管理、计算机科学与技术3个一级学科连续入选软科中国最好学科；获批18项国家“两金”项目；获批首个省级工程实验室“山东省未来智能金融工程实验室”，山东未来智能计算协同创新中心被认定为山东省高等学校示范协同创新中心；两项智库成果获省委主要领导批示；泰山学者青年专家再获新突破，组织性科研突显成效，人才活力竞相迸发。这一年，开放办学扩大深化，我们聚力提升办学声誉。深化校地合作，与烟台市政府联合成立烟台自由贸易试验区研究院；与福山区人民政府、栖霞市人民政府、中国建设银行山东分行签署战略合作协议；加入泰中教育联盟、中俄（山东）教育国际联盟；新增俄罗斯圣彼得堡国立经济大学、泰国暹罗大学、英国朴茨茅斯大学等6所国外合作院校。学校社会影响力和美誉度进一步提升。这一年，办学条件优化完善，我们以人为本依法善治。东西校区大门和周边环境得到改建、新建，校园环境崭换新颜；人才周转房改造、东校区19#装修改造、体育场地亮化改造等23项民生工程如期完工；“一号通”响应师生诉求，零星维修限时办结，“全天候”“马上办”成为常态；在连续6次“山东省文明单位”并“省级文明校园”的基础上，今年再度获评“省级文明校园”。山商温度让师生的安全感更强、幸福感更高。2021年是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，按照学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚持系统观念，坚持新发展理念，坚持深化改革创新，坚持高质量特色发展，确保“十四五”开好局、起好步，以优异成绩庆祝建党100周年，为把我校早日建设成为财商教育特色的开放式高水平财经类大学而努力奋斗！祝福大家在新的一年里，工作顺利、幸福安康！祝愿山东工商学院日新月异！        