         1月9日下午，学校召开纪检监察干部集体学习会议暨2019年纪检监察工作总结会议。纪委书记、监察专员张宗伟主持会议，学校纪委委员，各分党委、党总支（直属党支部）、机关分党委各党支部纪检委员和专职纪检监察干部参加会议。                  会议集中观看了习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话视频和中央纪委国家监委《回望2019》“驰而不息纠治‘四风’”系列视频。张宗伟指出，2019年学校纪检监察工作收获颇丰，亮点频出。主要表现为：一是抓重点，以旗帜鲜明讲政治为主线，以加强党的政治建设为统领，以围绕加强政治监督为中心开展工作，坚决反对形式主义官僚主义、贯彻落实上级重大决策部署，坚持上级有要求，纪委有行动，坚持上级的工作部署到哪里，纪委的监督检查就跟进到哪里，先后开展了对干部培训等4项工作的督查和违反师德师风和漠视侵害师生利益等问题的专项整治工作；二是补短板，坚持“瞪大眼睛”“拉长耳朵”及时发现问题，利用廉政谈话、批评性谈话、关键节点提醒等方式做好日常监督，先后对79名正处级干部进行“一对一”式廉政谈话，对重点领域关键环节的部门负责人开展重点廉政谈话，对9名部门负责人开展批评性谈话，以“关键少数”带动“绝大多数”，抓早抓小，动辄则咎，切实履行好“监督的再监督”职能；三是强素质、树形象，通过“不忘初心、牢记使命”主题教育，十九届四中全会精神学习，省纪委省监委全员培训测试和为期一周的学校纪检监察干部培专题培训等，不断提高自身素质，推动学校纪检监察工作向专业化、正规化发展。
       张宗伟强调，2020年，学校纪委将继续深化主题教育成果，努力提升履职尽责能力，在协助党委深化全面从严治党上，为党委主体作用的发挥提供有效载体、当好参谋助手，在监督首责上下功夫，充分释放党委全面监督、纪委专责监督、党的工作部门职能监督、党的基层组织日常监督和党员民主监督的党内监督制度优势, 把日常监督实实在在做起来，努力做到敢于监督、善于监督、勤于监督，着力提升监督的针对性和实效性,不断推动学校党风廉政建设和反腐败工作高质量发展。
       会上，纪委副书记张启全对2019年纪检监察工作进行了总结。               