     7月26—28日，学校组织21名招生宣传工作人员分赴山东省8个地市，参加了8场（次）本科招生咨询会，帮助广大考生准确把握新高考改革下我校的招生政策，科学填报专业志愿。本年度本科招生咨询会在新高考改革、新冠肺炎疫情、高考延期等现实背景下开展，学校多次召开招生宣传工作会议，科学分析新高考改革“专业+学校”对学校招生工作的影响，精准定位学校招生宣传指导语，面向招生宣传工作人员开展业务培训。在本科招生咨询会现场，招生宣传工作人员克服新冠疫情、天气炎热、旅途劳顿等不利条件，深入生源地一线，面向考生解答学校综合办学实力、财富管理特色、学科专业设置、教育教学改革等问题，宣传我校推进“学科+财富管理”融合发展实绩和“素质+专业+创新创业+财富管理”的复合型人才培养模式，对每一位考生及家长提出的问题给予专业、全面、耐心、周到的解答，进一步扩大了学校的影响力，提升了学校的知名度和美誉度。秉承“四个所有”工作理念，2020年我校高考招生宣传工作主动拓展招生宣传渠道，创新招生宣传思路，积极应对新高考改革和新冠肺炎疫情的挑战，以“线上云宣传”和“线下咨询会”相结合的方式谋划招生宣传工作体系，打造多渠道、全方位、立体化的招生宣传机制。在“线上云宣传”工作中，我校拓展新媒体宣传渠道，更新招生微信平台，开发招生智能问答系统（2020版），继续在中国教育在线等官方主流网络媒体强化线上招生宣传，并在光明网创新性开展招生宣传直播。与此同时，我校通过“阳光高考信息平台”积极参与教育部“2020年高考网上咨询周”活动，广泛参与 “2020年全国普通高校网上招生咨询公益活动”，取得了良好的招生宣传效果。服务“线下咨询会”工作需要，我校在《2020山东省普通高校招生填报志愿指南》、《山东2020高校招生简章合集》等官方优势宣传平台开展本科生招生宣传，并精心编制《山东工商学院2020招生报考指南》，增强线下招生宣传力度，满足广大考生报考志愿需求。进入8月后，依据各个省市自治区考生的志愿填报和投档进程，学校招生录取工作将正式全面启动。其中，我校山东省本科录取工作将在8月19日正式开始。     