近期，《中国党政干部论坛》2020年第6期刊发党委书记白光昭署名文章《充分发挥高校基层党组织的职能作用》。             白光昭在文章中指出，党的十八大以来，高校党的建设日益加强，党对高校的全面领导不断深入，为高等教育事业的科学发展提供了思想保证、政治保证和组织保证。高校基层党组织特别是院系党组织作为高校党的工作和战斗力的基础，关系学科建设、人才培养、师资队伍、科学研究、社会服务等各项事业发展。面对新形势新挑战，坚持和加强党对高校工作的全面领导，有效激发高校基层党组织的活力，是高校迈入新时代、实现新发展的坚强保障。      文章从进一步明确院系党组织的主要职责、发挥好高校院系党组织的职能作用两个方面，重点论述了如何充分发挥高校基层党组织的职能作用。文章指出，高校院系党组织是高校治理体系中的重要环节，是学校党委和党员、师生员工之间的桥梁纽带，起着承上启下的作用，其作用发挥得如何，直接关系学校工作的各个方面，影响办学治校的整体水平。院系党组织在高校党的建设中处在承上启下的重要位置，需要更好地发挥主力军作用。
   
   文章强调，加强和改进党对高校的全面领导，实现高校治理体系和治理能力现代化，学校党委的领导要坚强有力，院系党组织的政治领导也要坚强有力，要充分发挥院系党组织的职能作用，形成学校治理的整体效能。要加强院系党组织书记队伍建设，要构建以院系为主体的治理模式，要加快推进制度建设，为党组织职能作用的有效发挥提供有力保障。《中国党政干部论坛》是中共中央党校主办的、面向国内外公开发行的综合性思想理论月刊，是全国中文核心期刊，RCCSE中国核心学术期刊，中国人文社会科学期刊AMI综合评价核心期刊。