
   
      1月30日下午，学校在办公楼十楼会议室召开疫情防控工作领导小组会议。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅主持会议，党委副书记郭金创、纪委书记张宗伟、副院长徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。      在听取学校近期防控相关情况汇报后，白光昭指出，当前防控疫情战役已经全面打响。我们要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示精神，严格按照省市有关部署要求，进一步提高政治站位，加强统筹指导，科学研判疫情，全面加强防控，确保防控工作落实到位、师生员工安全保障到位。白光昭强调，要牢固树立大局意识，加强健康宣传教育，积极引导师生科学认识、理性应对疫情，提高师生自我防控能力，向社会传递学校正能量。疫情发生以来，我们部署早、行动快、措施得力、排查全面，学校疫情防控工作取得了实效。下一步，我们要继续以对全校师生员工生命安全高度负责的态度，实事求是、科学防控，明确目标、压实责任，严格校园出入管理，充分发动师生员工，切实发挥联防联控机制作用。要以解决问题为导向，周到细致、统筹做好废弃口罩处理、重点对象监控、环境卫生、公共场所消毒、民生物资供应、开学前后各项工作预案等关键环节，及时总结经验，强化舆论宣传和正面引导，切实增强信心和勇气，坚决打赢疫情防控战。杨同毅在主持会议时，传达了烟台市驻烟高校疫情防控情况汇报会会议精神。他指出，要健全机制，加强与驻烟高校防控联席会的联系和对接；做好预案，超前按期完成学校各项工作预案；提高应急处置能力，严防输入扩散，确保校园健康安全。杨同毅在谈到下一阶段具体防控工作时强调，要全面研判、全面部署、全面压实，要提前制订好学生返校、学生无法按时返校以及无法实习实训学习安排等工作预案；统计好学生返校情况，适时组织集中接站；进一步完善规范信息网络体系，建好用好“三级”“四线”信息统计网络，集中统一调度、覆盖所有人员、每天排查统计；严格落实领导带班制度，保障严查严防严控各项措施落实到位；加强统筹调度，做好物资储备各项工作；做好开学前教育教学、后勤保障等各项准备工作。郭金创强调，要坚持统一指挥、统一行动、统一步调、统一发布，强化工作规范性，注重沟通、衔接、协调和效率，加强联动、协同作战，切实做到守土有责、守土尽责。严格校园出入管理，继续深入开展再排查，加强垃圾处理管控、环境卫生整治、设施消毒灭杀、食堂饮食卫生和食品安全保障工作，确保疫情防控有力有序有效推进。会上，各工作小组及相关部门主要负责同志分别汇报了近期疫情防控工作情况、存在问题及需要协调的事项。会议还传达学习了《中共中央关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》《全省教育系统防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急预案》和山东省教育厅《关于进一步强化新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的通知》等文件精神。学校疫情防控工作领导小组其他成员及相关部门主要负责同志参加了会议。   