   11月12日，荣成市财政局党组书记、局长张威代表荣成市委市政府率当地知名企业负责人一行14人来我校调研校地招才引智工作。副校长龙希利出席座谈会并讲话。
    
                   龙希利对张威一行来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的历史沿革、特色建设、人才培养、校企合作和毕业生就业等情况。他指出，特色建设是学校高质量内涵式发展的必由之路，是学校第三次党代会确立的发展方向，这在全校上下已经达成广泛共识。财富管理是经济社会发展和人民生活的现实需要，财商教育是培养新时代中国特色社会主义建设者和接班人的重要内容，是我校走特色发展之路的重要举措。他强调，今年受新冠肺炎疫情影响，毕业生就业压力巨增，学校高度重视，采取多种有效措施，基本完成年初制定的工作目标，取得阶段性胜利。用人单位普遍反映我校毕业生基础扎实、工作务实、作风朴实，涌现出一批优秀的创业者和行业带头人。他希望，通过此次座谈加深校地合作，拓宽毕业生就业渠道，提高毕业生留鲁就业、创业的动力，为荣成市乃至我省的经济社会发展提供更多人才支持。张威对我校办学特色、人才培养、学生就业等方面工作及毕业生扎实肯干的工作作风给予充分肯定和高度评价，对荣成市招才引智政策进行了重点解读。招生就业处、服务地方办公室相关负责人参加会议，工商管理学院、会计学院、经济学院、金融学院、法学院、信息与电子工程学院分别与荣成市对口企事业单位就人才引进工作进行了对接交流。
         