近日，山东省教育厅《关于公布2020年度山东省高等学校“青创科技计划”立项支持名单的通知》下发，我校共申报2个山东省高等学校“青创科技计划”立项支持团队，全部获批，分别是大数据与决策分析创新团队、先进传感与检测技术创新团队。全省共109个团队获批。大数据与决策分析创新团队，团队带头人为管理科学与工程学院杨永清教授，成员有刘娜、陈彦亮、郝占刚、赵娜、高德华、任智亮。团队研究方向为大数据分析及人工智能算法辅助决策，具体包括大数据分析、社交网络舆情分析、复杂系统决策与模拟等。团队研究方向与经济社会发展需求一致，致力于服务“新一代信息技术产业”的发展，特别是服务山东省新旧动能转换战略，提升管理决策的智能化、科学化水平，助力山东省经济转型升级。先进传感与检测技术创新团队，团队带头人为信息与电子工程学院林忠海副教授，成员有刘燕丽、张艳丽、沈辉、郝亚明。团队基于气体传感器、光电传感器和重金属离子检测等新型半导体传感器技术方面取得的科研成果和良好的科研合作，聚团队成员优势，以微纳半导体传感器关键技术为研究核心，面向产业需求，以实现高精度、高灵敏度检测技术为目标，从微纳半导体材料制备、器件结构设计、检测技术等方面展开研究，全面提高团队的新型微纳半导体传感器技术的研究水平。