  各部门、各单位：为贯彻习近平总书记重要指示批示精神，落实国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控部署、省委省政府及教育厅要求，根据《教育部关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》（教电[2020]29 号）《山东省教育厅关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的紧急通知》（鲁教办字[2020]1号）和《山东省教育厅关于切实做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作紧急预案的通知》（鲁教办字[2020]2号），现就做好我校有关工作通知如下。一、高度重视，提高站位。各单位要充分认识疫情的严峻性和复杂性，切实提高政治站位，把维护好广大师生生命安全和身体健康放在第一位。加强领导，未雨绸缪，研究部署防控措施，落实单位管理责任，坚决维护社会稳定大局，引导师生科学理性认识，依法依规有序管控。二、突出重点，加强留校学生生活和健康保障。学生处、国际交流与合作处以及各学院要摸清寒假和春节期间留校学生情况，建立名册，掌握留校学生去向。学生处、国际交流与合作处要于每天下午15:00之前将留校中外学生去向情况报学校总值班室（总值班室电话6904023）。各单位、各学院要根据不同学生类型，采取有效措施，加强生活保障和管理。要确保留校学生宿舍、教室水电暖供应和安全，对学生提供贴心服务，解决好就餐问题，让学生吃上美味可口的节日餐、年夜饭。校医院要安排24小时值班，并加强对值班医生的培训和保护。各学院、各单位要将值班电话告知每一位留校学生。三、加强协调，密切配合做好疫情防控有关工作。1.要密切关注新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势发展变化，及时掌握信息。要主动配合卫生健康部门严格落实疫情防扩散措施，及时发现、报告并配合卫生健康部门有效处置疫情。2.春节和寒假期间，非必要不举办师生聚集性活动，包括各种国际国内学术活动、校友返校聚会、对外培训、承接校外会议、体育比赛等，如特殊情况需要举办聚集性活动，承办单位必须提前三天向党委（院长）办公室、保卫处和后勤管理处报备，经批准并落实相关措施后方可进行。3．要面向学生通过微博、微信公众号、家长群、学生群等网络渠道开展健康教育，向学生和家长宣传普及疫情防治知识和防控要求，引导学生和家长居家或外出时做好防控，减少到通风不畅和人流密集场所活动，尽量不要前往疫情严重的地区，如有不适应及时就诊。四、周密部署，完善开学前后学校卫生和防控工作。1.做好开学预案，密切关注疫情发展情况，提前对春季开学有关情况做出科学研判，必要时对学校教学安排及相关工作做出调整。2.在春季学期开学前，要以防控新型冠状病毒感染的肺炎等传染病为重点，由后勤管理处牵头全面开展爱国卫生运动，全方位改善学校环境卫生条件，推进教室、宿舍、食堂、运动场馆、图书馆、厕所等重点区域和场所环境卫生改善整体行动，做到日常通风换气，保持室内空气流通，为广大师生创造卫生、整洁、健康、文明的校园环境。3.开学时，由学生处、人事处、研究生工作部、国际交流与合作处牵头分别统计和掌握学生、教职工、研究生以及外国留学生假期动向（包括提前返校师生），对假期到过疫区的，在返回入学时，开展健康检测（具体安排学校将根据上级有关部门要求做出专门部署）。4.开学后，要严格落实学校传染病防控措施，做好学生因病缺勤病因追查与登记等工作。5.要通过多种形式开展新型冠状病毒感染的肺炎等传染病防控宣传教育，帮助师生提高防范意识、科学防控，保持充足睡眠，积极参加体育锻炼，提高体质和免疫力，引导师生养成良好卫生习惯和健康生活方式。五、密切开展监测。各院部、学生处、国际交流与合作处要对教职工、留校学生发布预警提醒，非必要原因不外出，尤其不到人流量大的场所逗留；加强疫情监测，对在校师生实行疫情日报制度；每日统计离校返乡师生身体状况，提醒师生如有异常务必及时就医并向学校报告；严格控制外来人员随意进入校园，取消各类旅游团组进入校园；监测过去15天有武汉进出经历或师生中接触过疫情发生后从武汉离开人员的健康状况，如有疑似症状，要及时处理并报告。六、强化责任，做好春节和寒假期间值班与信息报送。学校总值班室要牵头做好春节和寒假期间值班值守。各部门、各单位、各院部要加强本单位的值班值守，确保值班工作网络24小时畅通。一旦发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，必须第一时间报告学校总值班室。校医院要 “日报告、零报告”，每天下午13:30前向学校总值班室报告情况。学校总值班室电话：0535--6904023校医院值班电话： 0535—6903539、移动电话：15305456136保卫处值班电话： 0535--6903510祝全体教职员工春节愉快，阖家安康，万事如意！                                                            