  近日，中共山东省委教育工委公布第三批“山东高校辅导员领航工作室”遴选结果，我校党委学生工作部组织申报的“辅导员工作系统化建设”工作室获批立项建设，实现该项目零突破，并获得10万元经费支持。建设“山东高校辅导员领航工作室”是省委教育工委学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重要举措，旨在推动全省高校辅导员队伍专业化、职业化建设，培养一批高校辅导员队伍领军人物。此次，全省共评选出“山东高校辅导员领航工作室”立项建设项目 8 个、培育建设项目 3 个，建设期2年。2019年10月，在副院长刘向锋的亲自指导下，党委学生工作部围绕工作室评审条件超前谋划、精心设计，以学校辅导员队伍建设前期工作为基础，以高校辅导员工作系统化建设为方向，选定原会计学院党总支副书记张海燕为工作室主持人。“辅导员工作系统化建设”工作室将紧紧围绕立德树人根本任务，在遵循思想政治工作规律、教书育人规律、学生成长规律的前提下，积极探索辅导员工作系统的运行规律，优化辅导员工作的基础要素、任务结构和工作秩序，打造一套科学的辅导员工作体系，推进工作更加科学化、系统化、规范化、流程化、特色化，提升大学生思想政治教育工作成效。以此来推动工作室成为山东高校辅导员工作科学探索的重要阵地，实现工作成效、科研成果、个人成就三丰收，为推进全省高校辅导员工作科学化夯实理论和实践基础。党委学生工作部将以此次获评为契机，充分发挥“辅导员工作系统化建设”工作室的示范引领、辐射带动作用，进一步落实学生工作“七项工程”、建设校级辅导员工作室、实施辅导员“七个一”工作计划、健全辅导员工作准则、完善辅导员培养体系等工作，积极探索新形势下大学生思想政治教育新模式、新理念、新内容，着力培育一批思想政治工作领军人物和骨干团队，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出新的贡献。  