    4月14日，学校在学术会堂召开新提拔副处级干部及聘任二级学院（部）副院长（副主任）任前集体谈话会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议并宣读了干部任免决定。        白光昭代表学校党委对新提任干部表示祝贺和感谢。他指出，要关注疫情。要履职尽责，认清当前面临的复杂形势，丝毫不能麻痹大意，在学校疫情防控工作领导小组的统一指挥下，与班子成员一道继续外防输入、内防反弹，扎实做好开学前的所有准备，持续统筹做好疫情防控、教育教学和安全稳定等各项工作。要结合自身工作特点关注疫情，学会从自身专业的角度解读、研究疫情及防控工作。要加快角色转换，当前全国疫情防控形势持续向好，学校疫情防控工作平稳有序，新提拔干部要迅速进入工作状态，继续努力奋斗，发扬连续作战的精神，巩固拓展当前疫情防控持续向好态势。白光昭强调，要认清责任。要认清岗位责任，在坚持“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局中找准自己的方位和扮演的角色，充分发挥积极性、主动性和创造性，以坚定的理想信念、强烈的担当意识、过硬的本领能力、不懈的奋斗精神，全面激发勇于承担责任的动力。要深化责任落实，坚持以责任制为统领，全力构建“横向到边、纵向到底”的责任体系，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责、失职追责，扎实推进治理体系和治理能力现代化建设。要培育一流工作作风，秉持“四个所有”工作理念，大力营造既各自为战又协同作战的大好局面，群策群力，积极奉献，久久为功。白光昭指出，要提高素质。要坚持学习，坚持第一时间学习习近平新时代中国特色社会主义思想，不断增加积累，扩充自己的知识储备，做到厚积薄发，在工作中主动学习，快速提升。要敢于直面困难，充分发挥斗争精神，树立迎难而上、攻坚克难的信心，在急难险重任务中锻炼自己，练就过硬本领。要充分发挥“关键少数”作用，关注“特殊少数”，充分了解不同类型的情况，做到分类施策，强化组织关怀，加强正面引导。要增强自信，牢固树立“一流意识”，不断增强建设高水平大学的信心，按照第三次党代会确定的发展方向和目标，永葆奋斗的姿态和精神，咬定目标不放松，以优异成绩向建校35周年献礼。    