   9月23日，学校纪委书记、监察专员张宗伟在十楼会议室主持召开廉政谈话会，财务处、信息化建设办公室等6个单位处级干部参加会议。在听取与会单位负责人发言后，张宗伟指出，各单位能够高度重视党风廉政建设工作，通过多项举措积极开展廉政风险防控工作，收效良好,有力地保障了学校各项工作的有序开展。张宗伟强调，一要提高政治站位。树牢纪律规矩意识，层层传导压力，解决“上热中温下冷”、“中梗阻”问题，确保党中央重大决策部署、省委工作安排和学校重点工作落实落地，切实把“两个维护”体现到履职尽责实际行动中。二要强化责任担当。履行好“一岗双责”，规范工作流程，加强廉政风险点管控，运用好监督执纪“第一种形态”，敢于唱“黑脸”、当“包公”，立足本职，对标先进，取长补短，争创一流。三要强化服务意识。聚焦重点环节和关键岗位，梳理工作流程，找准防控重点，制定防控措施，运用现代技术手段，提升管理的科学性和艺术性，用心用情做事，为师生员工提供便捷高效的服务。四要筑牢廉洁防线。加强日常教育和提醒谈话，时刻保持高度警惕，严格自律，慎独慎微，远离“被围猎”的风险，算好“人生七笔账”，提高部门人员廉洁自律意识。此次廉政谈话是深化全面从严治党、督促部门落实主体责任、充分运用“第一种形态”的体现。下一步，学校纪委继续坚持“立足教育、着眼防范、抓早抓小”原则，精准运用监督执纪“四种形态”，推进党风廉政建设和反腐败工作向纵深发展。   