5月19日，院长杨同毅分别到计算机科学与技术学院（人工智能学院）和工商管理学院调研，出席第三轮岗位聘用合同签订仪式，深入在线课堂听课，并与教师代表座谈交流，调研学科建设、远程教学和学校改革发展规划等情况。  在聘用合同签订仪式上，杨同毅依次与受聘教师代表签订合同并对受聘教师表示热烈祝贺。他指出，举行聘用合同签订仪式旨在增强岗位管理意识，强化角色认知，进一步明确岗位职责，完善考核制度，压实工作责任，加快身份管理向岗位管理转变。本次聘用仪式是学校岗位设置与聘任改革进程中的一个重要时点，具有十分重要的里程碑意义。改革就是不断统一思想的过程、不断优化制度的过程、不断增进相互了解与理解的过程，“上下同欲者胜，同舟共济者赢”，大家心往一处想、力往一处使，学校就没有跨不过去的坎儿，没有啃不下的硬骨头。座谈会上，在听取了大家的发言后，杨同毅强调，奋战在学校教育教学一线的教师，是学校生存发展的核心力量，聘书饱含着学校对老师们立德树人、教书育人的肯定，更寄托着学校对老师们使命与责任的托付和期望。学院要立足长远，汇聚各类人才，打造优秀团队，充分发挥好学科优势，做好传承与创新，不断与时俱进，跟上时代步伐，努力取得人才队伍建设新突破，开创学院发展新局面，为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学贡献智慧力量。会后，杨同毅随堂听取了线上课程，与69名同学进行连线交流。他认真询问同学们居家学习情况，一一解答同学们关心的学习、学业发展等问题，并勉励同学们相信党和国家，积极磨砺身心，练就过硬本领，将个人小我融入祖国大我，为民族复兴、国家强盛和人民幸福贡献青春力量。合同签订仪式上，两个学院领导分别介绍了学院近期工作及第三轮岗位聘用情况。受聘教师代表作了发言。党委办公室、院长办公室、人事处相关负责同志，计算机科学与技术学院、工商管理学院领导班子及教师代表参加上述活动。