   1月2日，学校在办公楼9楼会议室召开2019年期末学生工作会议。副院长刘向锋出席会议并讲话。
   
     会上，刘向锋领学了中央政治局民主生活会会议精神。他要求全体学工人员，一要提高政治站位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”；二要增强制度意识，遵规守纪，依法治学；三要具备担当精神，恪尽职守，甘于奉献；四要保有爱国情报国志，不忘初心，砥砺奋进。刘向锋指出，2019年，学生工作坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大、十九届二中、三中、四中全会精神为指导，认真贯彻全国全省教育大会和学校思想政治理论课教师座谈会精神，围绕学校第三次党代会确定的目标任务，遵循“四个所有”工作理念，坚持“四个统领”，以财富管理为特色，聚焦学生“四项素质”培养，落实学生工作“12345”工作思路，积极构建“教育、管理、服务”三大体系，认真实施学生工作“七项工程”、辅导员“七个一”工作计划，圆满完成了学校党委、行政交给的各项任务。刘向锋强调，2020年，学生工作要服从、服务于学校工作大局，围绕学校重点工作周密筹划、科学布局。一要以新时代改革精神推动辅导员队伍建设。按照“政治强、情怀深、思维新、视野广、自律严、人格正”的根本要求，统筹好规划好辅导员的引进和培育工作，全方位提高辅导员队伍的政治站位和职业素养，切实做到“高进、严管、精育、优出”；二要以培育良好大学生生态为目标强化大学文化建设。积极搭建学生工作思政平台、学术平台、服务平台和情感平台，培育健康向上、奋发有为的大学文化，切实在德育中辅之“忠”、智育中辅之“能”、体育中辅之“勇”、美育中辅之“礼”、劳育中辅之“勤”，促进学生德智体美劳全面发展；三要以重点工作为龙头全面提升学生工作水平。进一步增强奉献精神，以舍我其谁的使命感、只争朝夕的危机感、春华秋实的成就感，认真筹备校庆系列活动、全国高校诚信文化育人联盟年会、全国财经类高校创新创业大赛、全校学生工作表彰大会、五四表彰、毕业典礼、开学典礼、优秀毕业生事迹报告会、学生“四项素质”提升、“一院一品”等重点工作，稳步推进学生工作纵深发展，以优异成绩献礼建校35周年。刘向锋勉励全体学工人员，一要强理论，用科学理论武装自我；二要抓学习，用厚重学识完善自我；三要懂规矩，用科学规则约束自我；四要做表率，用高尚行为展示自我；五要做有心人，用换位思考审视自我；六要求极致，用严格标准要求自我。全面提高理论水平、思想涵养、工作能力，实现“四个回归”，为学生成长成才保驾护航，为学校各项事业高质量发展贡献力量。会上，各二级学院党总支副书记依次做学生工作汇报。会议还就考风考纪、学生安全离校、辅导员假期学习、下学期学生工作规划等进行了全面部署。学生处、团委、招生就业处工作人员和各二级学院党总支副书记、辅导员参加会议。（作者：朱祥龙  部门审核：李新瑾  编辑：曹凤杰）
    