9月7日下午，我校杰出校友杰瑞集团董事局主席孙伟杰来校访问交流，党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创会见孙伟杰并座谈交流。    白光昭对孙伟杰来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的历史沿革、办学特色、发展目标、建设规划和已取得的成绩，重点介绍了我校紧抓国家“双一流”建设和山东省“双高”建设的重大契机，聚焦财商教育特色，坚持党建统领，强化学科引领，产出一批具有显示度的财富管理特色成果，形成一支财富管理教学与研究队伍，集全校之力建设凸显财富管理特色的学科专业方向集群，加快建设财商教育特色一流大学。他表示，广大校友要加强相互之间及其与母校之间的联系，积极搭建桥梁平台，推动校友与母校事业共同发展。孙伟杰介绍了杰瑞公司现状及行业转型升级相关情况，深情回忆了在母校学习和生活的点点滴滴，分享了学习、工作、生活的感悟，表达了对母校的深情厚谊和美好祝愿。他希望，同学们、校友们进一步解放思想，打破传统观念和主观偏见的束缚，根据行业、专业特点及时充电、终身学习，始终保持一颗上进的心，自我加压、奋勇争先，扎扎实实干好本职工作，努力为经济社会发展贡献力量，为母校增光添彩。    孙伟杰一行还参观了商学实验中心、西校区实验楼，了解学校5G智慧校园建设情况。党委办公室、院长办公室、人事处、科研处、招生就业处、校友联络服务中心、管理科学与工程学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院主要负责同志参加活动。