在新冠肺炎疫情防控进入常态化形势下，6月8日至11日，我校完成2020届毕业生重修考试工作，共计组织16场次300余门课程的考试。为确保2020届毕业生能够完成各教学环节，如期毕业，按照省教育厅关于学生返校及教育教学工作的相关要求，以及学校新冠肺炎疫情防控工作领导小组的要求，学校上下积极贯彻“四个所有”工作理念，认真做好考试的前期准备、组织实施工作。学校领导高度重视，多次做出重要指示与现场指导，特别强调教务处要强化疫情防控意识与考试安全意识，做到稳字当头，安全为要，要强化监考老师的责任意识，将考试工作做细做扎实。教务处对考试组织、实施施行每日每场巡视、巡察制度，及时处理考场出现的各种情况。此次考试的顺利实施，也为疫情防控常态化的考试组织工作积累了经验。为做好此次考试组织工作，学校制定了考试工作预案，对可能出现的情况进行了认真分析与演练。对监考老师进行了考前培训，重点强调疫情防控下监考工作组织过程及注意事项；下发了《关于2020届毕业生重修考试须知》，对监考及学生参加考试等环节的疫情防控工作做出明确规定；认真进行考场设计，确定东校区第5教学楼、西校区第3教学楼为考试专用，并在考场固定位置贴好标签，考生按标签就座，确保安全距离；考试期间为每个考场准备了一次性医用口罩、温度计、一次性手套等物品，确保疫情防控工作不留隐患。此次考试工作根据疫情防控需要进行了必要的改革：一是在保证考试质量与课程要求的情况下，适当调整考试时长，降低聚集风险；二是采取线上线下相结合的考试方式。学校制定了线上考场环境要求、线上监考环节规范、线上考试规则、线上考试诚信教育等方面的制度，全面贯彻线下考试同等要求。