   2月9日上午，学校召开疫情防控工作调度会，对开学疫情防控准备工作进行调度安排。党委副书记郭金创主持会议并讲话。郭金创传达了全国教育系统应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作视频会议和烟台市驻烟高校防控新型冠状病毒感染肺炎疫情联席会议第二次会议精神，并就返校教职工居家医学隔离、租房户管理、学生医学隔离观察场所设置、防疫物资采购储备、师生生活物资储备、校园封闭管理、饮食安全管理、学生信息掌握、校园环境消毒、舆情防控与应对、信息收集与研判、远程教学、留学生教育管理等开学相关准备工作进行了调度安排。他强调，当前疫情防控形势仍然十分严峻，特别是随着假期结束、师生返校，学校作为疫情防控重要阵地将面临更大挑战。要提高思想认识，强化大局意识、阵地意识，压实工作责任，坚持防输入和防扩散并重，以高度的责任心和强烈的使命感，毫不松懈把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，坚决打赢疫情防控阻击战。郭金创强调，要全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，把问题想得更严重一些，应对措施更全面细致一些，一切要想在前面、做在前面，科学制定防控预案，扎实做好开学准备工作，确保校园防控疫情有力有序有效开展。要充分发挥党员干部、师生员工双重力量，强化联防联控，严格管控学校校门，加强网格化管理，扎实落实“日报告，零报告”和“人盯人”措施，全面摸清、准确掌握师生信息。要加强对教职工出租房的管理，确保租房者有人负责，防止未管漏管。要做好疫情防控期间高校在线教学组织与管理，制定完善远程教学方案，加强物资储备保障，做好舆情监控和引导，抓好日常管理和应急处置，守护师生安康，维护校园稳定。会上，与会人员就各项开学准备工作进行了研讨。学校疫情防控工作领导小组办公室各专项工作组相关负责人参加会议。   