   12月24日上午，学校党委理论学习中心组召开学习会，专题传达学习省委十一届十二次全体会议精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话。会议指出，省委十一届十二次全会是在全省上下深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，奋力开启新时代现代化强省建设新征程的关键时期召开的一次重要会议。会议审议通过的《中共山东省委关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》，提出了我省到二〇三五年发展的远景目标，明确了“十四五”时期经济社会高质量发展的重点任务，擘画了发展蓝图，规划了实践路径，作出了全面的战略部署。全会把教育摆在了更加重要、更加突出的位置，提出了二〇三五年基本建成科教强省的远景目标，为我省高质量教育体系建设和发展指明了前进方向、提供了重要遵循。会议强调，全校上下要把学习宣传贯彻省委十一届十二次全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，以高度的政治责任感和使命感，抓好贯彻和落实工作。要把学习宣传贯彻全会精神与学习贯彻党的十九届五中全会精神紧密结合，在多思多想、学深悟透上下功夫，在系统全面、融会贯通上下功夫，在知行合一、学以致用上下功夫，深刻领会省委十一届十二次全会精神的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，自觉用全会精神统一思想、指导实践、推动工作，全面把握全会确立的各项部署要求，主动融入新发展格局，积极奋发担当作为，确保省委各项部署要求在学校不折不扣落到实处。会议要求，要以这次全会精神专题学习为契机，进一步细化工作措施，紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，贯彻落实党委领导下的校长负责制，充分发挥二级院部党组织主力军作用，各司其职，各尽其责，科学谋划好学校“十四五”发展规划，坚定信心、迎难而上，提振精神、奋勇前进，把依法治校、党风廉政建设、学科建设、机关党建、课程思政、三全育人等各项工作抓实抓细，抓出成效，实现突破。要以学习贯彻全会精神为动力，抓紧当前各项重点改革攻坚工作，进一步凝聚奋进力量，确保全年各项目标任务顺利完成、按时“收官”，为学校事业“十四五”发展起好步、开好局奠定坚实的基础，全面开创新时代有特色开放式高水平大学建设新局面，力争在新时代现代化强省建设的伟大新征程中交出一份满意的答卷。学习会上，副院长刘冰领学《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》里相关内容，并对山东省十四五规划进行解读。副院长刘向锋、发展规划处处长、学科建设办公室主任张献勇围绕学习内容谈心得体会。党委理论学习中心组成员参加会议。   