疫情挡不住毕业季的难忘美好，疫情隔不断学子对母校的惜别之情。6月23日上午，学校2020年毕业典礼暨学位授予仪式在艺术中心礼堂举行。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席典礼。典礼由副院长徐世艾主持。        党委书记白光昭为获得2020年省级优秀毕业生代表、15名志愿服务西部计划工作的优秀毕业生颁发荣誉证书。院长杨同毅为获得硕士学位的毕业生代表一一拨穗和授予学位证书，握手祝福并合影留念。校领导为获得学士学位的优秀本科毕业生代表一一拨穗并授予学位证书。        杨同毅作了题为“学会成长”的讲话。他代表学校向2020年圆满完成学业的毕业生表示祝贺，向陪伴学生成长与蜕变的任课老师、辅导员、班主任、导师们表示感谢。他指出，一场突如其来的新冠肺炎疫情，让今年的“人生加冕礼”显得更加难能可贵、刻骨铭心。学校党委第一时间建立起防控体系，用责任扛起使命、用行动诠释担当，切实保障了校园安全，维护了师生员工的生命健康。杨同毅寄语毕业生，一要与自然相处，不仅仅是索取还需要保护。坚持人与自然和谐发展是一种生态理念和发展观念，落实到经济社会发展之中，融入到今后的工作之上，从我们自身做起。二要与亲人相处，不仅仅是享受还需要责任。要对父母、对亲情进行再思考，要进一步体悟约束与克制、规划与自律，用责任去回报爱，让爱散发出温暖的光辉。三是与社会相处，不仅仅是获得更需要担当。要自觉融入社会发展的大势之中，把自己的小我与祖国的大我、人民的大我统一起来，志存高远，以“功成必定有我”的进取和担当，勇立时代潮头。凡我所在，便是山商！杨同毅最后希望毕业生们牢记“大道至简，实干为要”，把每件简单的事情做到位，把每件平凡的事情做精致。他期待毕业生们在简单和平凡之中成就出彩人生，山商是同学们永远的记忆，母校是同学们永远的家园。        党委副书记郭金创宣读《关于表彰2020届山东省优秀毕业生的决定》《关于表彰2020年大学生志愿服务西部计划志愿者的决定》。人文与传播学院本科毕业生孙珺雯、计算机科学与技术学院硕士毕业生苑根基分别作为代表上台发言。他们表达了对学校的感激、对师长的祝福、对山商生活的留恋和对未来的憧憬。金融学院解其昌作为教师代表上台致辞，寄语毕业生“此生身系山商人”。        典礼最后，全体起立合唱《中国煤炭经济学院之歌》，共喊“凡我所在 便是山商”的口号，抒发毕业生对母校的感激之情。6月19日和6月22日，杨同毅为自愿返校的毕业生进行了学位授予。相关职能部门主要负责人，各二级学院（部）分党委、党总支（直属党支部）书记、院长（主任）、主持工作副院长，硕士研究生导师，毕业班辅导员，2020届毕业生代表参加典礼。此次毕业典礼还通过多个平台同步直播。一些学院组织毕业生进行了集体收看，许多毕业生和家长通过网络直播进行了观看。到23日下午6点，观看人数达到8万人次。