    9月17日下午，学校召开座谈会，欢送经济学院教师张晓微启程援疆，党委副书记郭金创出席并讲话。座谈会上，郭金创对主动报名投入援疆工作的张晓微老师表示了充分肯定和衷心感谢。他指出，学校党委深刻把握党中央和省委对援疆工作的战略谋划，精准对接喀什地区专业人才需求，严格考察干部政治素质、业务能力等，优中选优、精准选派，针对性强、工作明确、指向具体，将有力促进喀什大学建设发展和新疆经济社会高质量发展。郭金创勉励援疆教师，一要提高政治站位，强化责任担当。坚决贯彻落实习近平总书记关于新疆工作的重要讲话和重要指示精神，落实新时代党的治疆方略特别是社会稳定和长治久安总目标，落实第六、第七次全国对口支援新疆工作会议精神，视援疆为使命、把新疆当故乡，牢记使命、发挥作用。二要珍惜锻炼机会，发挥优势特长。要严格遵守政治纪律和政治规矩，服从组织安排，认真履职尽责，敢于担当、善于作为，高质量高标准高水平完成各项任务。要发挥桥梁纽带作用，建立起学校与喀什大学、边疆地区的紧密联系。三要牢固树立安全意识。要注意统筹做好疫情防控工作，做好个人防护。了解当地风土人情和少数民族习惯，搞好民族团结，确保安全、顺利完成援疆工作任务。郭金创指出，学校党委坚持把对口援疆作为国家战略、政治责任，科学援助、接续援助、务实援助，不断提高工作质量和水平。2014年以来，学校已先后选派5名信念坚定、师德高尚、业务精湛的教师到喀什大学对口支援。2019年7月党委书记白光昭带队走访慰问援疆教师和志愿服务西部计划优秀校友，勉励他们不忘初心、牢记使命，在祖国西部地区撒播智慧、建功立业。郭金创强调，学校是援疆教师的坚强后盾，要不断健全后方服务体系，对援疆教师关心爱护，提供优质高效的服务保障，让他们安心工作，为新疆教育事业的发展、经济社会的建设和民族团结、社会稳定做出积极贡献。座谈会上，援疆教师张晓微作了表态发言，表示将认真学习党的民族和宗教政策，加强业务学习，适应新环境、担当新职责，扎实工作、无私奉献，不辜负学校党委信任和嘱托。党委组织部、人事处、经济学院负责同志参加座谈会。    