6月22日下午，学校组织智慧教室参观培训活动。党委书记白光昭出席活动并讲话，活动由副院长徐世艾主持，校领导郭金创、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋出席。  白光昭对学校智慧教室建设给予充分肯定，对计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院前期努力表示充分认可。他指出，根据校园布局规划建设高标准实验楼，体现了学校对“新工科”建设的重视。我们要建好、用好智慧教室，发挥其最大效能，真正让“智慧”走进课堂，让“智慧”促进教学，让“以学生为主体、以教师为主导”的教育理念落实落地，加快推动课堂教学与现代信息技术的深度融合。要提升教师“智慧教育”能力，充分利用智慧教室先进的软硬件技术资源，深化教学改革，转变教学方式，提高教学能力，充分满足学生个性化的学习需求。要提高干部“智慧管理”能力，拓宽思路、畅通渠道、聚集资源，推动5G校园建设，利用现代信息技术提高管理效能、提升管理艺术，推动学校治理体系和治理能力现代化，加快财富管理特色开放式高水平财经类大学建设。徐世艾在主持活动时强调，要深入推进“研究型、个性化、互动式”教学模式改革，帮助教师切实提升课堂教学质量，推动我校专业建设“双万计划”和工程教育专业认证工作。  计算机科学与技术学院王彬、张斌两位老师分别从实验室建设发展规划、智慧教室功能及使用等方面作了简要汇报。机关各部门（直属单位）负责人，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）、主持工作副院长参加活动。