   为深入学习贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》，进一步深化教育评价改革，加快实现学校高质量特色发展，我校于10月26日、27日组织召开党委会、校长办公会，进行专题学习和部署安排。白光昭指出，《深化新时代教育评价改革总体方案》的出台具有重要的时代意义，为教育评价改革明确了方向，是指导深化新时代教育评价改革的纲领性文件。全校上下要结合实际认真贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》，深刻领会文件思想精髓，准确把握改革核心要义，落实立德树人根本任务，遵循教育规律，推进教育评价改革，发展素质教育，教育引导全体干部师生在全面学、深入学、反复学上下功夫，在学习中提高认识，真正把思想和行动统一到党中央决策部署上来，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。杨同毅传达学习了中央教育工作领导小组秘书组、教育部贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》电视电话会议精神以及省委教育工委、省教育厅贯彻落实《总体方案》会议精神，并结合学校实际，提出明确要求，做出部署安排。他强调，各部门都要高度重视，全面梳理相关规章制度，提前着手谋划好落实方案。会议强调，要提高政治站位，强化政治担当。准确把握文件精神，落实好立德树人根本任务，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要认真传达学习，抓好学院引导。坚持师德师风为第一标准，引导广大教师认真履行教书育人的第一职责。要狠抓任务落实，扛起改革责任。沉到基层，深入一线，奋力推进教育评价改革各项任务举措落地见效。要加强统筹调度，成立工作专班。各部门、各单位要深入研究方案，吃透文件精神，统筹做好调研等工作。学校党委领导班子成员、相关部门主要负责同志参加会议。      