7月8日下午，原保监会主席助理、太平保险集团总经理李劲夫来校访问交流，党委书记白光昭会见并座谈。座谈会上，白光昭对李劲夫一行来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校发展历程、办学特色、专业设置等基本情况。他强调，第三次党代会以来，学校聚焦“双一流”建设，立足办学特点与优势，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，面向未来、超前布局，确立了财富管理特色发展方向。目前，学校已初步构建起“素质+专业+创新创业+财富管理”复合型人才培养模式，开设了财富管理和公益慈善两个实验班，在人才培养、科学研究、服务社会、财商教育等方面不断取得新突破。他指出，保险行业前景广阔，保险业发展与高校支持密不可分，希望双方以此次座谈为契机，充分挖掘合作潜能，实现校企双方互利共赢。 李劲夫高度评价了我校财富管理特色建设取得的成绩，并简要介绍了保险行业的发展史和太平保险公司基本情况。他表示，当前保险业对财富管理专业人才需求非常迫切，希望学校发挥既有的人才优势、知识优势、平台优势，加强人才培养、学术交流、实践教学、就业创业、继续教育等方面的交流合作，拓展平台，共同培养更加适合社会需要、更具市场前景的高端财富管理人才，更好服务经济社会发展。随后，双方就具体合作事宜进行了深入商讨。党委办公室、院长办公室、招生就业处、继续教育学院、会计学院、公共管理学院、金融学院、数学与信息科学学院、创新创业学院主要负责同志参加了座谈会。