   10月30日上午，学校隆重举办第二届青年博士论坛，党委书记白光昭、烟台市委组织部副部长李少娜、烟台市公共就业和人才服务中心主任李京歧出席论坛开幕式，院长杨同毅致辞并作主旨演讲。校领导张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋出席开幕式。会议由副院长徐世艾主持。开幕式上，白光昭、杨同毅、李少娜、李京歧共同启动了学校第二届青年博士论坛。开幕式上，杨同毅简要介绍了学校基本情况、发展历程和学校财商教育特色建设基本情况，并作“聚焦特色 打造优势 加快建设财商教育特色高水平大学”主旨演讲。他指出，特色发展是大学建设发展的一种共识，也是实践经验的总结，是实现学校高质量内涵式发展的必由之路。加强财富管理特色建设是学校服务国家经济社会发展大局、准确把握“双一流”建设历史机遇、结合学校发展历史的整体优势，做出的重要决策部署。学校通过优化教学科研组织机构、夯实科学研究基础、推进“学科+财富管理”融合发展、构建“素质+专业+创新创业+财商教育”的复合型人才培养模式、推进学校全面开放办学等措施，不断加强学校财商教育特色发展并取得了显著成效。他强调，创新是第一动力，人才是第一资源，学校对优秀人才的需求比以往任何时候都更为迫切，期待海内外优秀人才加盟山东工商学院，深耕财商教育，赋能社会发展，共攀学术高峰，实现学术梦想，共同创造学校美好的未来。
    
    学校教授代表赵峰，青年博士代表杜威剑，特聘教授樊治平、苗成林和泰山学者青年专家刘娜分别发言，并向论坛的举办送来祝福和祝愿。下午，各二级学院通过视频会议方式举办了分论坛活动。线上线下共有200余名海内外高层次人才、优秀青年博士、学校老师参加了开幕式。本次论坛以“智汇山商·共创未来”为主题，围绕学术交流、人才招聘等主要内容展开，纳入山东省高校2020青年学者泰山国际论坛分论坛和第11届中国山东海内外高端人才交流会暨首届山东人才发展大会系列活动，面向全球直播。经过两个月紧张筹备，论坛共吸引了海内外高层次人才、优秀青年博士100余人，与30余位博士达成人才引进意向。     