      4月16日，学校党委理论学习中心组召开2020年度第2次学习（扩大）会。党委书记白光昭主持会议并讲话。与会人员原原本本学习《习近平关于总体国家安全观论述摘编》第一专题内容，观看中央电视台《新闻联播》《焦点访谈》有关国家安全专题节目。会上，传达学习中共山东省委办公厅《关于认真开展全面从严治党主体责任落实情况自查整改的通知》文件精神。党委理论学习中心组成员参加学习会。  会议指出，当今世界面临百年未有之大变局，特别是新冠肺炎疫情在全球蔓延，国家安全面临的不确定性和风险点明显增多。习近平总书记围绕总体国家安全观发表的一系列重要论述，为我们做好新时代国家安全工作指明了方向、提供了根本遵循。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，强烈树立国家安全观意识，正确把握当前国家安全形势，把维护国家安全与学校校园安全稳定有机结合起来，统筹推进疫情防控和教育教学各项工作，全力做好校园安全稳定工作。要做好风险防范，增强忧患意识，树立底线思维，抓住“关键少数”，关心“特殊少数”，加强师生安全教育，有效应对各种风险挑战，不断筑牢校园安全防线，以实际行动贯彻落实总体国家安全观。会议指出，制定出台《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》（以下简称《规定》），是党中央健全全面从严治党责任制度的重要举措，体现了管党治党制度、责任、措施的持续深化、不断完善。学校各级党组织要提高政治站位，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，进一步强化全面从严治党主体责任，坚持把党的建设作为一号工程、头等大事、最大政绩，把党建工作放在心上、抓在手上、扛在肩上、落实在行动上，充分发挥党总支主力军作用，不断推动学校全面从严治党向纵深发展。会议强调，要强化对《规定》的学习领会，全面掌握落实主体责任的责任内容、责任落实和责任追究等，以实际行动增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要对照《规定》深入自查，坚持问题导向，聚焦《规定》各项要求，全面检视，深入查摆。要从严从实抓好整改，对照问题清单，逐项制定整改措施，以钉钉子精神抓好落实。要以自查整改促进各项工作，以实际成效推动学校各项工作全面提升、全面进步。会上，还就做好学生开学各项准备工作提出了要求。会议强调，学生开学是一场“大考”，学校各级党组织要以责任制为统领，抓好各项工作落实，做到各尽其责，各负其责，失职追责。各分党委、党总支（直属党支部）书记列席了学习会。      