  2020年新年伊始，学校人才工作再传喜讯。近日，山东省教育厅公布了首批立项“山东省高等学校青创人才引育计划”团队名单，我校“金融大数据与金融信息安全团队”、“山东省产业升级与高质量发展研究团队”、“医养健康社会服务团队”3个团队成功入选，建设期内共计获得500万元财政资金支持。自2019年开始，山东省教育厅实施“山东省高等学校青年创新团队发展计划”，分为“人才引育”和“科技支持”两个子计划。其中，“人才引育”计划，聚焦引才育才，支持高校面向部分急需重点发展的学科专业，加强人才团队建设,引进培养一批有突出创新能力和潜力的青年人才，带动所在学科专业建设水平明显提升。近年来，学校党委高度重视人才工作，始终把人才队伍建设放在事关学校发展全局的战略位置，不断探索符合自身发展实际的人才工作模式，统筹推进各类人才工程、人才团队建设。此次青创人才引育计划申报工作中，职能部门及相关学院牢固树立“四个所有”的工作理念，积极宣传、广泛发动、精心组织，我校共有4个团队申报，最终3个团队获得立项，这是我校人才团队建设的新突破，将对学校财富管理特色建设与学科发展起到积极的推进作用。（作者：张鹏  部门审核：张延东  编辑：曹凤杰）                                       