   12月8日，外国语学院在西校区逸夫楼2502以线上线下相结合的方式召开了“十四五”发展规划专家论证会。刘向锋副院长出席会议并讲话。刘向锋代表学校对各位专家的莅临指导外国语学院“十四五”规划表示衷心感谢，并对学校发展概况作了简要的介绍。他指出，专家们的指导具有“直奔主题、建议中肯；问题导向、要点明确；把脉精确、定向精准；描绘远景、坚定信心”四个特点。他要求外国语学院全面吸纳各位专家的意见和建议，内化于心、外化于行，汇聚众智、群策群力，力争实现“十四五”发展规划的既定目标，以优异成绩为学校40周年献礼。本次论证会邀请了国务院学位委员会委员、教育部长江学者、南京大学外国语学院原院长杨金才教授，国家“万人计划”、山东大学外国语学院院长王俊菊教授，苏州大学外国语学院院长朱新福教授，山东师范大学外国语学院院长王卓教授，曲阜师范大学外国语学院院长秦洪武教授，鲁东大学外国语学院院长陈宗利教授六名专家对学院“十四五”发展规划进行论证。六位专家对学校总体工作布局和财商教育特色发展思路予以高度评价，并结合学校发展理念，对学院“十四五”发展规划各方面一一校准点评。发展规划处负责同志，学院离退休老同志、班子成员、教授代表、教研室主任、党支部书记以及师生代表30余人参加了论证会。      