   近日，第十二届全国大学生数学竞赛暨第十一届山东省大学生数学竞赛成绩揭晓，我校共有31名学子获国家奖。其中，来自数学与信息科学学院、管理科学与工程学院、信息与电子工程学院、会计学院、计算机科学与技术学院、统计学院6个学院的9名学生获得国家一等奖，另获国家二等奖12名，国家三等奖10名。本次大赛历时6个月，经过校赛初选、国赛省赛赛前培训、国赛省赛赛前集中答疑、正式比赛等4个阶段。校赛通过到梦空间、数学学院公众号（“数学青年”）以及问卷星等渠道进行宣传和报名，吸引了350余名大学生数学爱好者参赛。国赛省赛正式比赛前，数学学院考研辅导团队依据校赛成绩情况和历年竞赛积累的经验，采用现场讲解的方式进行了有针对性的培训和答疑。全国大学生数学竞赛暨山东省大学生数学竞赛由中国数学会、山东省科学技术协会、山东省教育厅、共青团山东省委、山东省发展和改革委员会、山东省经济和信息化委员会、山东省人力资源和社会保障厅主办，该竞赛旨在培养人才、服务教学、促进高等学校数学课程的改革和建设，增加大学生学习数学的兴趣，培养分析、解决问题的能力，发现和选拔数学创新人才，为青年学子提供一个展示基础知识和思维能力的舞台。      