7月10日上午，我校与烟台市人民政府共建烟台自由贸易试验区研究院签约暨揭牌仪式在东方海天酒店举行。烟台市人民政府副市长张代令、院长杨同毅、副院长王艳明出席了本次活动。  杨同毅在致辞中指出，烟台自贸试验片区的设立，是烟台获得的又一国家级重大开放平台和创新高地，是党中央和国务院对烟台发展的肯定和信任，必将引领烟台市创新发展的热潮，开启更高层次对外开放新篇章。山东工商学院将充分发挥学校学科、智力和人才优势，发挥研究院的开放平台功能，以自由贸易试验区建设研究为切入点，集聚相关资源和力量，围绕创新试点任务加快实施、特色产业集聚集群发展、投资贸易便利化自由化、金融科技领域创新发展、中日韩区域深化合作、政务服务优化提升、保障体系完善等方面，不断寻求前瞻性和原创性突破，开展全局性、专业性的高智力智库服务，共同推动自贸区建设中的制度创新，全面提升烟台自由贸易试验区影响力。张代令在致辞中充分肯定了我校在烟台经济社会发展中做出的突出贡献。他表示，希望研究院成立以后，发挥好自身优势，开展多学科、多领域科技创新研究，大力培养自贸区建设专业化人才，打造烟台自贸区建设的高水平决策咨询机构和政策研究基地。烟台市政府将在研究经费、办公场所、人才队伍建设等方面，给予研究院全力支持和保障，共同把研究院办好、办出成效，打造校地协同发展、互惠共赢的成功典范。  最后，杨同毅与张代令在活动现场签署《烟台市人民政府山东工商学院共建烟台自由贸易试验区研究院合作协议》，并共同为“烟台自由贸易试验区研究院”揭牌。烟台自由贸易试验区研究院由我校联合烟台市人民政府发起成立，这是学校全方位扩大开放办学、服务烟台经济社会发展，与烟台市建立全面合作关系和长效合作机制的创新举措，是双方在新形势下深化校地合作的有益探索。  