
   
                10月17日，由山东省行政管理学会和山东工商学院主办、我校公共管理学院和中国第三次分配研究院承办的山东省行政管理学会2020年年会暨第七届东方行政论坛中国第三次分配学术论坛在我校学术会堂举行。
               开幕式上，党委书记、中国第三次分配研究院理事长白光昭致辞。院长、中国第三次分配研究院理事杨同毅主持开幕式。     在致辞中，白光昭围绕“中国之治”的主题，从“中国之治”与行政管理学的使命、“中国之治”与第三次分配、“中国之治”与双一流大学建设三个方面进行了深入论述。他指出，“中国之治”新境界的开辟，使得中国行政管理学的发展又迎来了新的重大机遇，学术性发展空间和实践性发展空间都无限巨大；我们国家的经济社会发展，经历了计划经济时代完全以政府为主导到让市场发挥在资源配置中起决定性作用的过程，通过“看得见的手”与“看不见的手”两手抓，取得了伟大的发展成就。党的十九届四中全会明确提出重视发挥第三次分配作用、发展慈善等社会公益事业，这将第三次分配推进到一个空前的高度，并意味着要特别重视以社会为主体的公益慈善力量，从“两手并重”到“三足鼎立”，将进一步推动中国经济社会持续向好。他强调，双一流大学的建设必须要基于鲜明的特色优势之上，山东工商学院确立了财商教育特色的发展定位，将努力实现财富管理和公益慈善的有机融合，早日建成财商教育特色的高水平大学。
               中国行政体制改革研究会副会长、山东行政管理学会会长张述存致辞并作年度工作报告。中国行政管理学会常务副会长兼秘书长鲍静代表中国行政管理学会对大会的召开表示祝贺，并肯定了本次论坛的亮点。
               开幕式结束后为主论坛环节。中国行政管理学会副秘书长兼中国行政管理杂志社主编解亚红主持主论坛。主论坛主要围绕“地方政府行政管理创新、治理体系和治理能力现代化研究”和“中国第三次分配的体制机制和公益慈善治理现代化研究”两个主题展开。论坛主讲嘉宾分别就我国政府治理体系与治理能力现代化建设、第三次分配与十四五规划、第三次分配与公益的新境界、第三次分配与两岸文化研究、后疫情时代的系统思考与领导力、第三次分配与家族传承、第三次分配与现代公益的探析等学术命题进行了分享，并引发共鸣。大家一致表示，要在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，从国情出发，把论文写在祖国大地上，使理论和政策创新符合中国实际、具有中国特色，不断发展中国特色社会主义行政管理学，开辟“中国之治”的新境界是当代行政管理学人的历史使命。　　会上，副院长刘向锋与佐佑科技发展（烟台）有限公司董事长庄新刚签署了实验室建设合作协议，并颁发了捐赠证书。中国SOS儿童村协会会长李进国和我校公共管理学院、公益慈善学院院长于秀琴还共同发布了《中国SOS村儿童教育发展报告（1984-2019）》。下午的分论坛，主要从多元化的微观视角对主论坛内容进行了深入而具体的研讨交流。闭幕式上，中国第三次分配研究院执行院长、山东工商学院公共管理学院、公益慈善学院院长于秀琴宣布优秀论文名单并作总结发言。本次学术论坛全程采用线上线下同步进行的方式，吸引了来自中国行政管理学会、清华大学、北京大学、中国人民大学、中国社科院大学、北京师范大学、南京大学、山东大学、中国海洋大学、山东省社科院等单位从事行政管理和公益慈善领域研究的110余位专家学者参与，60余位专家分享了各自的最新学术研究成果。      