      金秋九月硕果丰，天高云淡精神爽。9月20日，热情的山商人再添新势力，学校满“新”欢喜迎来了5000余名2020级新生。儿行千里母担忧，双亲千结不忍别。按照疫情防控要求，今年新生报到期间，家长原则上不入校。但不到6点，就有很多家长陪着孩子早早地来到校门口，目送孩子在工作人员的指引下，井然有序地核验身份、入校报到。上午10点，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、刘向锋来到迎新现场亲切看望各学院迎新工作人员和志愿者，详细询问、了解新生疫情防控、报到情况、宿舍安排、特色服务等方面的情况，白光昭对大家的辛勤付出和高效服务表示感谢，他要求工作人员和志愿者要按照“四个所有”工作理念，直面疫情防控常态化现实，进一步解放思想、创新形式，既要科学有序地做好疫情防控工作，又要文明有礼地做好迎新服务，用山商人的真情、真爱、真心、真为，为新生和家长提供最供优质的服务，全面展示山商人的热情有为的良好精神面貌。白光昭反复叮嘱现场迎新的老师，要及时深入宿舍倾听新生诉求，纾解同学们思想和心理压力，认真帮助同学们解决实际问题，消除家长因不能进校带来的担忧与焦虑。校领导共同为10名湖北籍新生代表发放慰问品，叮嘱他们要继续发扬抗疫精神，加强学习和锻炼，以优异成绩回报社会，用实际行动报效祖国，尽快成长为一名智商情商财商协调发展、德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。在“绿色通道”办理处，白光昭、杨同毅为2名家庭经济特别困难学生现场发放了3000元慰问金和爱心大礼包，勉励他们以阳光心态努力学习，以实际行动回报社会。白光昭要求学生处认真研究资助政策、创新帮扶形式，持续做好家庭经济困难学生帮扶工作，多渠道帮助学生健康生活、快乐成长。今年，学生处要求学生资助中心提前摸排新生家庭经济状况，并为110名建档立卡新生精心准备了爱心大礼包。国际商学院新生戴恩慧自幼患有脑瘫，但她凭借顽强的毅力自学了小学课程，并顺利考入初中、高中，最终以优异成绩被我校录取。了解到同学身残志坚的优秀事迹后，校领导深受感动，集体到宿舍看望戴恩慧和她的母亲。校领导认真查看宿舍设施保障情况，与戴恩慧和她的母亲亲切交流，勉励她们继续以乐观豁达的态度、健康阳光的心态、奋发有为的行动规划好学习和生活。为保障戴恩慧愉悦顺利的完成大学学业，学生社区服务中心专门为戴恩慧安排了无障碍宿舍，量身定做了宿舍生活设施。国际商学院分党委负责同志和辅导员还专程到戴恩慧家里了解诉求，确保戴恩慧能够顺利入学。在视察餐厅供餐情况时，白光昭叮嘱工作人员要以高度的责任感和使命感，进一步规范日常管理、提升服务质量，为同学们提供味美价廉、营养丰富的饭菜，确保同学们身体健康和生命安全。为迎接2020级新同学的顺利到来，学校专门召开了迎新协调会，要求各单位提高政治站位，做好工作落实，履职尽责、精心筹备，全力做好疫情防控、氛围营造、迎新接站、开学典礼、资格复查、入学教育等工作部署落实，确保新生开心、家长放心。为消除新生和家长们的后顾之忧，学生处在向全体新生和新生家长发布《新生报到防疫注意事项》的同时，还要求各学院做好学生志愿者选拔工作，强化防疫要求、工作流程和服务能力培训，提前和服务对象对接，做好“一对一”服务，提醒新生及时通过校园企业微信做好健康打卡，提前申请山东省健康通行码和校园门禁身份码，确保迎新工作万无一失。今年，我校共录取新生5190人。截止发稿前，已报到5053人。学生处已要求各学院主动对接尚未报到的学生，了解实际情况，做好相关服务工作。      