   10月23日，学校与新华网共建课程思政项目框架合作协议签约仪式在新华网举行。新华网党委常委、副总裁申江婴，新华网总裁助理姚予疆，学校党委书记白光昭，副院长徐世艾、王艳明参加签约仪式。申江婴在致辞中表示，新华网作为中央重点新闻网站，是党和国家重要的网上舆论阵地，拥有权威、丰富的思政教育资源，具有国内顶级的融媒资源和平台辐射力。胶东地区拥有丰富的红色文化资源，对课程思政教学来讲，是一座取之不尽用之不竭的“宝藏”。他希望，通过与山东工商学院的合作，携手共赢，共同打造课程思政的精品课程，构建课程思政的全新专业，推动课程思政全面融入学校的全面建设，“新华网将尽全力为双方的深入合作奉献智慧和力量。”白光昭介绍了学校近年来按照《高等学校课程思政建设指导纲要》相关要求，将课程思政建设作为学校全面落实立德树人根本任务、提升立德树人成效的相关举措。他表示，与新华网共建“课程思政教学示范基地”，将推动山东工商学院课程思政工作“活”起来、“深”起来。他希望双方发挥各自优势，实现理论与舆论共融、教学科研与传播实践互通，以传播正向的价值引领为使命，形成独特的课程思政“双轮驱动”教研模式。签约仪式现场，姚予疆与王艳明签订《新华网与山东工商学院共建课程思政项目框架合作协议》。当日，由新华网与我校共同建设的课程思政教学研究中心也正式成立，该研究中心将聚焦立德树人根本任务，以研究项目带动课程建设，带动课程思政教学改革向纵深发展，带动师资培训和一批精品示范课程建设，形成更多成果转化、更大辐射范围，助力基于课程思政的创新人才培养模式建立。双方希望，课程思政教学研究中心的成立将能够在教学研究和指导教学实践中发挥积极作用，切实推动思想政治教育贯穿于教育教学全过程，加快推进知识传授、能力培养和价值引领有机融入每一门课程，形成人人讲思政、门门有德育的良好育人格局。课程思政教学研究中心的成立同时也标志着双方在课程思政等相关领域全面展开合作。   