     3月11日，学校党委理论学习中心组召开2020年度第1次学习会，传达学习习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话精神以及刘家义同志在全省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话。党委理论学习中心组成员参加学习会。会议指出，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话，全面总结了新冠肺炎疫情防控工作，深刻分析了当前疫情形势和对经济社会发展影响，明确提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，为我们统筹抓好疫情防控和学校各项工作提供了科学指导和行动指南。会议强调，全校上下要提高政治站位，认真学习领会习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的系列重要讲话精神，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求上来。结合学校工作实际，继续抓好抓细抓实疫情防控工作，按时完成年度改革发展目标任务，不断开创学校事业发展新局面。会议指出，要毫不放松抓好疫情防控工作。当前疫情形势依然严峻复杂，防控工作正处在最吃劲的关键阶段，全校上下要继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，坚定必胜信念，咬紧牙关，毫不放松，抓紧抓实抓细各项防控工作，巩固拓展当前疫情防控持续向好态势。要提高新闻舆论工作有效性，继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入挖掘宣传报道学校抗击疫情的最新动态、有效举措、最美人物、感人瞬间以及各单位、各部门抗击疫情的好经验好做法，传播好声音，弘扬正能量，占领主阵地，为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，营造良好的舆论氛围。会议强调，要切实加强党的领导。要按照“一个中心、两条主线”的工作思路，坚持“四个统领”，强化各级党组织的政治领导力和贯彻执行力，充分发挥二级院（部）党总支主力军作用、各基层党组织战斗堡垒作用以及党员、干部先锋模范作用，进一步增强紧迫感、责任感，勇当先锋、敢打头阵，主动担当，积极作为，形成强大的向心力、凝聚力，统筹推进疫情防控和学校改革发展各项工作，坚持两手抓，两手硬，两不误，咬定青山不放松，努力夺取抗击疫情和学校事业发展的“双胜利”，以优异成绩向建校35周年献礼。     