  1月28日下午，学校在办公楼10楼会议室召开新提任正处级干部任前集体谈话会。党委书记白光昭出席会议并讲话。党委组织部负责同志、新提任的正处级干部参加会议。    白光昭在讲话中指出，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，落实全国全省组织工作会议精神，结合学校事业发展和工作需要，以优化班子结构、提高干部素质、增强整体功能、推动事业发展为目标，突出政治标准，鲜明树立重政治重实绩重担当的用人导向，大力发现培养选拔优秀年轻干部，着力构建忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍。他强调，新时代新目标新要求，领导干部除了在教学科研、学科专业、综合协调、组织领导等方面具有较高水平之外，还应具备过硬的政治素质和管理服务能力，具有强烈的事业心、责任感和奉献精神，要充分发扬“爱校是一种品格”，树立崇高理想和坚定信念，不断提升境界格局，增强社会责任感和集体荣誉感，爱岗敬业、履职尽责。白光昭强调，一要持续强化对习近平新时代中国特色社会主义思想的学习，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，履行政治责任，强化政治担当，养成“第一时间学习”的政治自觉、学习自觉、行动自觉，坚持用党的创新理论武装头脑指导实践推动工作，真正在学懂弄通做实上下功夫。二要不断提升能力素质，加强党性修养、筑牢信仰之基，加强政德修养、打牢从政之基，严守纪律规矩、夯实廉政之基，健全基本知识体系、强化能力之基，不断适应新时代、实现新目标、落实新部署，立足本职、奋发有为，以更强的事业心和责任感，更饱满的工作热情，更务实的工作作风，勤奋履职、扎实工作，真正做出标准、做出榜样。三要继续提高政治站位，强化责任意识，坚持“四个统领”，切实落实“一个中心，两条主线”的工作思路，尽快转变角色、找准定位，进入工作状态、适应岗位要求，科学谋划年度工作要点、三年行动方案、五年发展规划，以“35周年校庆年”“重点工作攻坚年”为契机，实现学校事业发展新突破。白光昭特别强调，要全面贯彻习近平总书记“生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任”的重要指示，全力做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，打赢校园净土保卫战。全校上下要提高思想认识、全员动员参与，以最高的标准、最严的要求，坚决落实中央和省委决策部署。大事难事见党性、看担当，危难时刻和严峻斗争显素质、现能力，全体干部要不负组织重托、群众信任，敢于担当、履职尽责，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作，当先锋、打头阵，挺身而出、冲锋在前，扛起政治责任，敢于担当作为，以实际行动践行初心使命，做到守土有责、守土担责、守土尽责，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢这场疫情防控、保卫山商的阻击战。  