  12月14日下午,审计委员会第一次会议在办公楼10楼会议室召开，校长、审计委员会主任杨同毅出席会议并讲话。纪委书记、审计委员会副主任张宗伟宣读了有关决定。副校长、审计委员会副主任王艳明主持会议。党委委员、组织部部长张京磊及全体审计委员会成员参加了会议。杨同毅在讲话中指出，成立审计委员会是学校党委贯彻落实党中央和上级部门方针政策的重要举措，对学校加强党对审计工作的全面领导，扎实推进学校治理体系和治理能力现代化，促进学校事业高质量发展具有重要意义。他就如何进一步推进学校内部审计工作，提出五点要求：一是提高政治站位。审计委员会各成员要带头深入学习习近平总书记关于审计工作的重要讲话精神，自觉把加强党对审计工作的领导贯彻到审计工作各方面。二是明确职能，尽职尽责。审计委员会作为党委领导下的审计工作议事协调机构，切实发挥好顶层设计和统筹协调作用，尽职尽责，推动内部审计工作有新发展、新突破。三是提高审计工作的计划性。审计委员会办公室要充分履行好工作职责，提高审计工作的计划性，在审计规划制定、项目计划编制等各个环节要精益求精，超前谋划、规范有序做好各项审计工作。四是充分发挥内部审计服务功能。紧紧围绕服务学校发展大局，树立“监督与服务”并重的工作理念，做好审计监督和审计服务，切实发挥审计建议和预警职能，扎实推进审计整改工作，切实增强审计工作的权威性、严肃性，推动党委决策部署落实落地。五是加强内部审计队伍建设。采取得力措施，提高审计队伍专业素养，合理配备审计专业人员，关切审计人员在职务晋升、职称评定等方面的合理发展诉求。加强业务学习和培训，不断提升审计队伍专业化水平，为学校内部审计事业发展提供坚实保证。会议听取了审计委员会办公室审计工作情况汇报，学习了上级和学校有关文件精神，审议通过了《2021年度经济责任审计工作计划》和《2021年度审计工作计划》。       