   金秋九月结硕果，丹桂飘香传佳音。9月26日，山东工商学院校史馆落成暨开馆仪式在办公楼一楼大厅举行。党委书记白光昭出席仪式并致辞，与院长杨同毅共同为校史馆揭幕。开馆仪式由党委副书记郭金创主持。“欢迎校友回家！”白光昭首先代表学校党委、行政向一直以来关心和支持学校事业发展的校友们表示感谢。向校史馆落成并正式开馆表示热烈的祝贺。他谈到，回顾35年发展历程，学校从无到有，从小到大，从弱渐强，筚路蓝缕，几经波折，一代又一代山商人弦歌不辍、步履铿锵，劈波斩浪、勇毅前行，始终向着强校目标迈进。校史馆作为一所大学办学历史、办学精神、办学理念的重要载体，它既是学校发展历程的缩影，也是学校文化传承的象征，是对学校一个又一个流光溢彩的办学成就和办学成果的集中展示，更是对“山商精神”最好的诠释，为学校历史传承提供了重要的载体。白光昭强调，站在新的发展起点上，全校师生要按照“一个中心，两条主线，四个统领”工作布局，继续秉承“惟平惟准、近知近仁”的校训精神，以史为鉴，以史励志，紧紧围绕第三次党代会确立的目标任务，凝聚奋进力量，不断开创学校事业发展新局面。希望广大校友继续发扬爱校品格，一如既往的支持和关心母校的建设与发展，加强与母校之间的联系互动，经常回家看看，积极搭建桥梁平台，形成发展合力，推动校友与母校事业共同发展。郭金创在主持会议时谈到，要以校史馆的落成为契机，发挥好校史馆存史、留凭、资政、育人的功能，努力建设底蕴深厚、格调高雅、催人奋进、特色鲜明的校园文化。希望全校师生了解校史、学习校史，激发爱校、兴校、荣校的自豪感、责任感、使命感，为建设财商教育特色一流大学不懈奋斗。开馆仪式结束后，与会人员参观校史馆。校领导，嘉宾，校友代表，机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，二级院部院长（主任），师生代表出席开馆仪式。  相关介绍：山东工商学院校史馆由捷瑞数字股份有限公司承建，于2019年10月份开始正式施工建设。校史馆占地面积670平方米，设序厅、历史厅、分部厅、当代厅四个部分。通过31个版面再现了学校从创办之初的艰难困苦、栉风沐雨的不懈探索到第三次党代会以来学校特色发展、高质量发展的历史，展现建校35年来不平凡的发展历程和办学成就，展示一代又一代山商人勇毅前行、干事创业的历程。   