8月21日，山东工商学院2019-2020学年第二学期期末考试工作圆满完成。本次考试根据疫情防控要求和学校工作安排，以现场考试的形式进行，共有3个年级14080名考生参加，完成1671场次共376门课程的考试。考试期间，校领导亲临考场，实地考察考场设置和考务安排情况，对教师监考、考试流程及疫情防控等细节进行巡查。教务处、各教学单位负责人、校级督导组成的期末考试工作巡考小组，认真巡查了各个考场的组织安排、考场秩序、考试试卷及学生答题情况。为确保本次期末考试工作平稳顺利，学校制定了《关于2019-2020学年第二学期期末考试工作方案》《关于2019-2020年第二学期期末考试须知》《山东工商学院监考教师注意事项》，录制了《考试期间按上课突发事件处理流程进行处理安排》小视频，对本次考试工作进行周密部署，以预防和应对各种突发事件。教务处与相关职能部门多次召开协调会，认真研判分析考试中的各项细节，协调各学院完成考场准备、监考教师配备等相关工作。同时，结合目前疫情防控形势需要，提前做好考场通风、卫生清洁和消杀工作，为考生营造规范、整洁、健康的考试环境。为加强对考生的人文关怀，考试采取小考场、大间隔的方式，入场设置醒目的指示标识，将疫情防控小组、校医院、保卫处、后勤服务、考试监督电话写在考场黑板上，每个考场都备有一次性医用口罩、温度计、一次性手套等用品，为考生提供安全的考试环境，确保疫情防控工作不留隐患。