8月11日上午，我校与建设银行山东省分行深化产教融合合作协议签署仪式在济南建设银行举行。学校党委书记白光昭与建设银行山东省分行行长段红涛出席签约仪式并致辞。建设银行山东省分行副行长赵翀主持签约仪式。      白光昭在致辞中表示，学校经过35年的发展，已成长为以经济、管理、信息学科见长，多学科协调发展的财经类大学。在建校35周年之际，双方签订战略协议，将进一步推进产教融合进入更深层次的发展，充分实现优势互补、互利共赢，促进金融人才的集聚和培养，助推中国金融行业的创新腾飞。白光昭指出，建设银行与山东工商学院有着15年的共赢发展历史。近年来，双方合作层次不断提高，合作内容不断丰富，在人才培养、教育培训、智库咨询、金融科技以及校园信息化建设等方面取得了丰硕成果，合作基础进一步得到夯实。此次协议的签署，是双方优势互补，打造互联互通、互用共享学习生态圈的重要举措，也是双方为构建新型战略合作关系和发展模式迈出的铿锵步伐。下一步，双方将继续深化综合金融领域合作，共同探讨建立产教融合方案，搭建产学研转换平台，开展课题研究、成果转化、人才培养、实习就业等方面的交流与合作，争取打造 “银校共建、共创双赢”的典范。段红涛在致辞中高度赞扬我校35年的办学成就。他指出，山东工商学院立足自身特点优势，全面对接国家战略、区域经济需求，积极服务我省新旧动能转换，为国家和山东省经济社会发展作出重要贡献。建设银行将以本次深化产教融合合作协议签署为契机，进一步密切银校合作，紧密对接发展需求，充分发挥建设银行财富管理优势，助力山东工商学院推进“学科+财富管理”融合发展，从学科专业、人才培养、科学研究等方面全方位、多层次打造财富管理特色体系，夯实财富管理特色基础。      副院长徐世艾和建设银行山东省分行副经理冯汝臣分别代表双方签署深化产教融合合作协议。签约仪式前，白光昭还参观了建设银行山东省分行智慧政务示范大厅、金融教育示范基地、金融科技创新（山东）中心及家族办公室。学校党委办公室、党委宣传部、人事处、金融学院、公共管理学院负责同志，建设银行山东省分行相关部室、烟台分行主要负责人参加本次活动。      