     近日，省委人才工作领导小组办公室发布《关于表扬山东省第五批科技副职工作先进单位、先进个人的通报》，学校管绍鹏同志获评山东省第五批科技副职工作先进个人。管绍鹏同志作为学校选派的全省第五批科技副职，挂职担任临沂市兰山区科技副区长期间，积极依托学校智库优势，充分发挥自身专长，牵线搭桥深化政产学研合作，创新驱动助力产业转型升级，挖掘潜力推动企业科技创新，对推动兰山区经济社会高质量发展发挥了积极的作用，得到兰山区委区政府的高度肯定。第三次党代会以来，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，按照全国全省组织工作会议部署，持续推进选派干部挂职工作。聚焦国家战略，服务地方经济社会发展，充分发挥人才在服务脱贫攻坚、实施乡村振兴战略和加快新旧动能转换中的支撑引领作用，拓宽干部培养锻炼渠道，先后选派40余名干部挂职锻炼。坚持选人育人相结合，注重选派干部到经济社会发展前沿学习锻炼，为优秀年轻干部搭建高水平锻炼成长平台。坚持定向选派、精准培育，不断提升挂职工作实效。严把人选资格条件确保干部选派质量，加强管理考核激励干部担当作为，做好服务保障强化履职尽责。通过选派干部挂职搭建平台，全方位扩大开放办学，深化校地校企合作，推进校城融合、产教融合。选派挂职干部数量、质量、效果实现新突破，显著促进了干部成长，激发了干部队伍活力，提升了学校影响力、美誉度，选派干部挂职工作硕果累累。     