     2月24日，山东工商学院如期线上开课，全面、平稳推进在线教学。老师们按照原校历和课表，准时与同学们云端“邂逅”。学校16个院部385名老师通过慕课堂、雨课堂、学习通等在线教学工具，使用直播、录播等线上授课方式，结合QQ群、微信群师生“连线互动”，开启新学期忙碌的一天。      为保障“延期开学不停学”，减少疫情对正常教学的影响，学校先后下发《2020年春季学期开学及教学工作安排》《关于做好2019-2020年第2学期线上开课预案准备工作的通知》、《山东工商学院延期开学期间在线教学实施方案》等相关文件。通知和方案发布后，教务处与学生处、各教学单位密切配合，教学管理人员、任课教师、辅导员通力合作，全面落实本学期在线教学方案的实施。各教学单位在短时间内紧密结合教学需要和师生实际，制定了在线教学工作方案，准备多种形式的在线教学活动，建立了畅通的师生沟通渠道。教务处依托中国大学MOOC、学堂在线、智慧树、超星等线上教学平台，利用雨课堂、学习通等工具，开展全方位、全角度、全过程的在线教学平台培训。建立各平台的微信交流群，安排平台技术人员和教务处工作人员及时为老师们答疑解惑，为授课老师“停课不停教”保驾护航。邀请8位校内线上线下混合式课程建设经验丰富的老师，通过直播、在线课堂等形式与同行交流心得体会。为减少网络平台对课程教学的影响，不少课程的师生通过QQ群、微信群等方式，完成在线教学班级组建。老师们积极转换教学方式，调整教学设计，做好线上教学预案，提前进行多轮测试，确保在遇到网络拥堵时可以顺利过渡，保障课程教学顺利进行。2020年春季学期疫情防控期间，全校共2022门理论课、109门实验课采用线上教学方式。截止目前，学校已在中国大学MOOC 平台申请427门MOOC资源，在校内云平台搭建522门SPOC，所有学生都可在该平台学习；在智慧树/山东省课程联盟引进建设57门课程资源，并建设38门翻转课堂；在学堂在线引进建设29门课程，在超星引进建设13门课程，在学校网络教学平台建设101门课程。这些课程资源有力地保障了学校线上教学课程的开设工作。     