     12月18日上午，学校召开后勤一线员工座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委委员、副院长刘向锋主持会议。党委委员、组织部部长张京磊，党委委员、宣传部部长石永昌出席座谈会。
    
        会上，来自食堂、宿舍、保卫、保洁等一线员工代表们结合各自的实际工作纷纷发言，分享了一个又一个与同学们之间的感人故事。在听取大家的发言后，白光昭代表学校党委对一直以来默默付出的后勤一线全体工作人员表示诚挚的慰问和衷心的感谢。他指出，做好学校后勤保障工作，充分发挥服务育人功能，是贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上重要讲话精神的具体体现，是实现高校“三全育人”工作的基本要求。后勤工作是高校办学治校不可或缺的重要组成部分，是开展教育教学、学科科研等工作的有力保障，它与学生的学、衣、食、住、行息息相关，每项工作都影响着学生思想和行为，是一个没有讲台育人的重要阵地。就如何做好后勤工作，白光昭强调，一要认识工作的重要性，增强工作的自豪感。每名后勤员工都承担着多重身份，既是具体工作的落实者，又是大学校园的管理者，更是广大师生的亲人和朋友。后勤一线工作人员必须提高认识，增强工作的自豪感和使命感，用真心、真情、真意做好各项后勤保障工作。二要注重细节，搞好服务。要秉持正确的服务理念，树立良好的服务意识，以学生为中心，把立德树人融入后勤服务工作，尊重爱护学生，耐心、细致做好服务工作，为学生成长成才创设良好的环境。三要积极建言献策。学校相关部门与物业管理公司要建立沟通机制，畅通交流渠道，妥善解决后勤一线员工反映的各种问题，不断提升管理服务水平。四要加强业务培训。广大后勤一线员工要始终保持一种终身学习的态度，从思想和专业上全方位提升自己，不仅要认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，提高站位，更要积极开展专业训练，提升工作能力和业务水平。后勤管理处要牢记服务育人宗旨，扛起服务育人重任，主动作为、开拓创新，着力提高后勤管理服务的科学化、专业化水平，全力推动有特色开放式高水平财经类大学建设。党委办公室、校长办公室、学生处、团委、研究生处、招生就业处、后勤保障系统党总支、信息化建设办公室、后勤管理处、基建处、保卫处、校医院、物业公司、餐厅相关负责同志，后勤一线员工代表参加座谈会。   