    11月13日上午，学校在办公楼10楼会议室召开机关党的建设工作座谈会。党委副书记郭金创主持会议并讲话，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。郭金创指出，新形势下加强机关党的建设，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党的十九届五中全会及中央和国家机关党的建设工作会议精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以党的政治建设为统领，深化“三个着力”，做实“三个表率”，争创服务机关、模范机关，全面提高学校机关党建质量和水平。郭金创强调，要充分认识加强机关党的建设工作的重要意义。加强机关党的建设工作是全面加强党的建设的重要抓手，是深入推动学校事业发展的现实需要，是建设高素质党员干部队伍的必然要求。要切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，深刻领会和把握机关党的建设新要求，认清形势，坚持问题导向，切实增强责任感和使命感，肩负起围绕中心、建设队伍、服务教职工使命任务，充分发挥主力军作用，推动机关党的建设工作不断开创新局面。郭金创强调，要增强党支部标准化建设，全面对标提升，把党支部标准化建设横向到边、纵向到底抓严、抓实、抓细、抓全。要转变工作作风，把服务中心工作、服务师生需求作为机关党建工作的出发点和落脚点，提高工作效率。要在严格制度落实的基础上创新工作载体和形式，与时俱进，确保党建活动具有吸引力和生命力。要以有利于作用发挥、有利于党建和业务深度融合、有利于工作开展为原则科学设置组织架构，根据实际情况设置党小组，激活党组织的“神经末梢”，夯实党组织基层基础。会上，机关分党委、图书编辑党总支书记围绕工作举措、成效、存在的问题和下一步打算作主旨发言。党委职能部门负责人、二级院（部）分党委、党总支书记代表和机关党支部书记代表就如何加强机关党的建设、更好发挥主力军作用提出了意见和建议。
      
        