   10月15日下午，学校在办公楼十楼会议室召开疫情防控工作领导小组会议，党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭主持会议并讲话。校领导杨同毅、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋，党委委员、组织部部长张京磊、党委委员、统战部部长张延东出席会议。白光昭充分肯定了前期疫情防控和安全稳定的工作成效，并对当前防控工作提出了具体要求。他强调，要把握重点环节，筑牢疫情防线，抓实抓细抓好疫情防控关键环节，守住大门，核验身份，检测体温，切实做好外防输入工作。对内要加强防控漏洞排查，严格制度执行，严格外出审批，严格规范流程，加强校内车辆管控，规范校园环境治理，对校内防控重点再加固、防控要求再落实，慎终如始、善作善成。按照省、市疫情防控工作要求，组织大家学习并掌握好疫情防控工作的新规定、新要求，保卫、后勤、食堂、校医院等防控重点部门要严格按照规范流程把防控措施落实到位。白光昭强调，全校上下要以责任制落实为核心，明确责任目标，强化责任传导，不断推进学校治理体系和治理能力现代化。各专项工作组要深刻汲取青岛疫情反弹教训，举一反三，严格按照常态化防控和秋冬季防控等方案预案要求，把主体责任扛牢扛稳，把防疫工作做细做实，充分发挥主观能动性，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理和松劲心态，狠抓薄弱环节，补齐管理短板。要强化领导责任制，严明纪律要求，以更高的政治站位、更强的责任担当、更实的工作举措，不折不扣将各项防控要求落实到位，力戒形式主义、官僚主义，为学校疫情防控和财商教育特色高水平大学建设作出积极贡献。杨同毅对学校近期疫情防控工作进行了安排部署。他强调，一要高度重视，继续发挥“一关双管三级四线”的信息反馈体制机制作用，时刻绷紧疫情防控这根弦。二要认真排查，弥补疫情常态化防控短板漏洞，坚决防止因防控不力而导致疫情反弹。三要加强摸排，按照上级要求做好排查和核酸检测工作，确保做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。四要周密准备，做好常态化防控和秋冬季防控工作，认真抓好日常防控、物资配备、应急处置等工作。五要宣传教育，继续加强科学防疫知识宣传、心理健康与心理咨询服务，积极回应师生关切，持续营造人人参与的防控氛围。六要严肃纪律，全面压紧压实疫情防控责任，切实提高政策措施执行力，不折不扣将各项疫情防控要求和措施落实到位。疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门、研究生处、资产管理处主要负责同志参加会议。  