  12月7日下午，教育部学校规划建设发展中心副主任邬国强来校作“新时代视角下高校校园规划的思考”专题报告。校领导白光昭、杨同毅、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明，党委委员、组织部长张京磊，党委委员、宣传部长石永昌出席会议。报告会由副院长刘向锋主持。邬国强从高等教育的新常态、大布局的视角，结合国家“十四五”规划总体部署和教育事业“十四五”规划编制，对高等教育发展的新趋势、校园形态的新发展、建设绿色智慧新型校园的思考以及我校校园规划建设进行了深入浅出、全面细致的讲解。他强调，新时代大学要落实立德树人根本任务，深度对接国家战略需求，深刻把握新时代大学的办学理念，坚持校园规划建设与科教、产教融合，与城市深度融合布局。要以学校发展为根本遵循，以开放融合为核心策略，以绿色健康为建设理念，以安全韧性为重要原则，以文化建设为核心抓手，以数字智能为创新引领，建设绿色智慧新型校园。专题报告对于我校做好“十四五”规划编制、校园整体规划建设，特别是新增办学用地规划建设具有重要的指导意义。会后，邬国强一行实地考察了学校新增办学用地和校园规划建设情况，对我校校园规划建设提出了宝贵建议。副处级以上干部参加报告会。    