  9月17日，由山东省人力资源与保障厅组织的高校就业创业工作座谈会暨山东高校就业创业研究院授牌仪式在济南举行。山东省人力资源和社会保障厅党组副书记、副厅长、一级巡视员夏鲁青以及省公共就业和人才中心、就业失业处、人力资源流动管理处、公共就业和人才服务中心相关领导出席会议。院长杨同毅及济南大学、山东建筑大学、山东青年政治学院、山东商业职业技术学院相关领导参加了会议。座谈会上，杨同毅汇报了我校就业创业研究院前期的筹建情况及下一步的工作打算。他指出，要以获批就业创业研究院为契机，通过制度建设、平台构建、资源整合、师资与课程建设等方面整体推进，加大政策引导力度，打造“素质+专业+创新创业+财富管理”的人才培养“山商模式”。要充分利用“山东高校就业创业研究院”这一研究平台，打造一支专业化的创新创业研究队伍，不断探索、提炼就业创业教育的新经验，打造创业教育研究的特色与品牌，把我校的就业创业工作推向一个更高的水平，促进我校就业创业工作高质量发展。会上，夏鲁青总结分析了目前我省就业形势，强调了就业创业工作的重要性和必要性，对高校就业创业研究院下一步工作提出了希望与具体要求，并为山东工商学院等五所高校授牌。  