  1月9日上午，学校领导干部会议在办公楼9楼会议室召开。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅总结2019年工作并部署寒假重点工作。校领导王艳明、刘向锋出席会议。会议由纪委书记张宗伟主持。                      会上，白光昭充分肯定了2019年学校各项工作取得的成绩。他指出，2019年，学校紧紧围绕“一个中心，两条主线”，按照“一二三四五”的工作思路，不忘初心、牢记使命，担当作为、狠抓落实，学校工作总体呈现出稳中有进、持续向好的发展势头。白光昭传达解读了习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的重要讲话，并以“不忘初心使命，永葆奋斗精神”为主题发表讲话。他强调，学校聚焦主题、紧扣主线，以上率下、示范带动，高质量、高标准创造性开展了“不忘初心，牢记使命”主题教育，取得了预期效果，切实增强了守初心、担使命的思想自觉和行动自觉。白光昭指出，要巩固拓展好“不忘初心，牢记使命”主题教育成果，建立常态化体制机制。进一步强化理论武装，落实好第一时间学习习近平总书记重要讲话制度，推动第一时间学习向基层延伸、向广大师生员工拓展，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全校党员干部和师生员工，拧紧思想“总开关”。要以中层领导班子换届和处级干部调整为契机，加强干部队伍建设，倡树干事创业、担当作为新风尚，以正视问题的勇气和刀刃向内的自觉挑战自我、推进自我革命。进一步提高政治站位，站在学校全局和战略发展高度，强化制度意识，提高制度执行力。进一步强化责任制落实，发扬斗争精神，勇于担当作为，在攻坚克难、解决历史遗留问题和化解重大矛盾中做表率、打头阵，自觉履职尽责，在奋勇争先、实干担当中彰显自我人生价值。白光昭强调，2020年是学校十三五规划收官之年、特色建设“三步走”战略第一步目标的攻坚之年，是学校由“而立”到“不惑”的转折交汇期。我们要继续聚焦“一个中心、两条主线”，坚持“四个统领”，即以政治建设为统领全面推进党的建设的各项工作、以党的建设为统领全面推进办学治校各项工作、以特色建设为统领全面推进教育教学各项工作、以责任制建设为统领全面推进学校治理体系和治理能力现代化，以庆祝建校35周年为抓手，全面推动学校各项工作不断深化、拓展，只争朝夕、接续奋斗，攻坚发力、多点突破，加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，以优异成绩迎接第一个百年奋斗目标的实现。杨同毅从党建与思想政治工作、内部治理结构、特色建设、教育教学、学科科研与学位点建设、人才队伍建设、学生教育管理、开放办学、办学条件与后勤保障等九个方面简要总结了学校2019年重点工作进展情况，详细部署了寒假期间重点工作。他指出，各部门、各单位要根据第三次党代会目标任务、“十三五”规划和综合改革重点任务，切实做好2019年收尾工作，并利用寒假时间，进一步优化完善2020年工作计划，超前谋划三年行动方案和“十四五”五年发展规划，统筹做好中层领导班子换届和处级干部调整后续工作、目标管理考核方案优化、国家一流课程评审跟踪、专业技术职务评价、第三轮岗位聘任、寒假期间后勤服务保障等12项重点工作。杨同毅强调，要高度重视寒假期间校园安全稳定，全方位开展安全检查，确保校园安全稳定；认真贯彻落实中央八项规定精神，切实加强党风廉政建设，坚决抵制各种不正之风，倡导师生厉行节约，反对浪费，践行健康文明的生活方式；要严格实行假期值班和领导带班制，保持24小时通讯畅通，严格执行请示报告制度和外出请假报备制度，如遇重大突发事项，务必第一时间上报并做好及时处置。张宗伟在主持会议时强调，要深刻把握学校总体布局和原则方向，并将会议精神和工作要求及时传达到每一位师生员工，履职尽责、担当负责，统筹做好、认真抓好各项工作落实落地，确保寒假期间校园安全稳定。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加会议。（作者：潘月明 部门审核：戴绍栋  摄影：周俊录  编辑：曹凤杰）           