8月25日，中国商业统计学会官方网站公布了“正大杯”第十届全国大学生市场调查与分析大赛总决赛获奖结果。我校有4支团队晋级国赛，获得一等奖1项，二等奖3项。另有7支团队经过山东省选拔赛获得推荐国赛三等奖，2支团队获得山东省二等奖，2支团队获得山东省三等奖。本届大赛自2019年10月开始启动，我校共有来自经济统计学、应用统计学、统计学、保险学等8个专业的本科生和研究生共计53个团队259名学生参赛，23名老师参与比赛指导工作。经过第一阶段的知识赛、第二阶段实践赛的校内选拔赛、山东省赛区选拔赛到全国总决赛，经济统计学专业2017级韩晨、程妍征、高倩、贾睿智、王雯五位同学在白日荣老师指导下完成的作品《炒鞋，为何越炒越邪？——以炒鞋为例解读小众文化炒作式大众化》获得全国总决赛一等奖。全国大学生市场调查与分析大赛是由教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会和中国商业统计学会共同主办的全国性赛事，是高等教育学会认定的全国普通高校学科竞赛排行榜内竞赛项目。山东省赛区共10支团队晋级全国总决赛，最终2支团队获得全国总决赛一等奖，其余8支获得全国总决赛二等奖。附：山东工商学院学子参加第十届全国大学生市场调查与分析大赛获奖情况    