         8月29日-9月1日，“建行杯”第六届山东省“互联网+”大学生创新创业大赛决赛在曲阜师范大学（日照校区）隆重举办。9月22日，大赛结果公示结束。经校赛决赛、省赛复赛初评、网评层层选拔，省赛决赛激烈角逐，我校最终斩获两项银奖三项铜奖，学校荣获优秀组织奖。其中《自闭症儿童康复公益创业项目》(指导老师：周金刚、康振华）和《“苹”水相逢 “果”强民富 ——烟台苹果全产业链综合扶贫项目》(指导老师：张丽华、殷程程）两个项目斩获银奖；《蚕腹经纶—蚕桑资源高新生物技术产品领军人》（指导老师：魏振波），《音为科技，舞所不能：艾尔广场舞低噪声分布式音响系统》（指导老师：田永康、钱文玉），《驴得水——山东省黑毛驴现代化养殖技术引领者》(指导老师：殷程程）三个项目斩获铜奖。本届大赛参赛项目数和人数再创新高，全省有142所高校、58所中职中专学校报名参赛，参赛项目超过11.86万项、参赛学生36.25万人，参赛学生人次达到55.82万。我校尽早发动报名，全校师生校友积极参与，大赛平台系统内报名参赛项目达到1204项，累计参赛学生人数3788人，累计参赛学生人次9562人次。红旅活动共计2484个项目报名，累计参加活动项目213项，累计参与人数1019人，累计参与人次1585人次。我校最终有15个项目入围了省赛阶段评审。在学校专业教育与创新创业教育深度融合的教育模式下，我校以赛促学、促教、促创，学生在创新精神、创业意识和创业能力方面均得到了有效锻炼和提升。附：获奖作品名单                                               