6月16日，学校召开宣传思想和意识形态工作会议暨意识形态校内巡察、形式主义官僚主义专项整治工作部署会，总结2019年学校宣传思想和意识形态工作，安排部署今年学校宣传思想工作，并对意识形态工作校内巡察、形式主义官僚主义专项整治工作进行动员部署。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记、院长杨同毅主持会议，党委副书记郭金创、纪委书记张宗伟分别讲话，校领导龙希利、徐世艾、刘向锋出席会议。              白光昭以“化危为机 顺势而为”为主题发表讲话。他强调，过去的一年，在学校党委的坚强领导下，在各部门各单位积极配合下，在全校师生员工的共同努力下，学校宣传思想工作高举旗帜、围绕中心、服务大局，取得了许多新进展新成效，为学校事业发展提供了强有力的舆论支持和思想保证，学校干事创业的凝聚力、向心力不断增强，社会影响力进一步提升。
   白光昭指出，要把做好宣传思想工作与学校疫情防控和统筹推进教育教学各项工作紧密结合起来，用好“疫情”这本最好教材，宣传好这堂特殊而又鲜活生动的“思政大课”，引导师生增强道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。白光昭强调，开展意识形态工作校内巡察是推进学校全面从严治党和落实意识形态工作责任制的重要举措。学校各级党组织和党员领导干部要从讲政治的高度，正确认识开展意识形态工作校内巡察的意义，切实担负起全面从严治党的主体责任，坚持问题导向，做好自查自纠，强化整改落实，全面落实意识形态工作责任制，切实维护意识形态领域安全。白光昭指出，要深入整治形式主义官僚主义，全校各级党组织和领导干部要充分发挥“头雁效应”，以身作则、率先垂范，带头转变作风，主动担当作为，发扬斗争精神，一级做给一级看、一级带着一级干，努力提高工作质量和水平。白光昭强调，新冠肺炎疫情的发生，给我们做好各项工作带来不小挑战。我们要科学分析形势、把握发展大势，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，继续统筹做好疫情防控和教育教学各项工作，化危为机，顺势而为，推动当前各项工作落实落地，以优异成绩向建校35周年献礼。杨同毅在主持会议时强调，宣传思想和意识形态工作是党的建设的重要内容，是推动学校各项事业发展的应有之义，做好今年的宣传思想工作意义重大、责任重大。全校上下要进一步提高政治站位，深入学习领会习近平总书记关于宣传思想工作的重要论述，深刻把握宣传思想工作面临的新形势新要求，压紧压实责任，按照“一分部署，九分落实”的要求，扎实推动宣传思想和意识形态各项工作落实落地；要围绕学校工作实际，用好“疫情”这本鲜活案例，全方位、多角度、多层面做好宣传报道，推动宣传工作暖起来，起到“春风化雨”“润物无声”功效；要切实以思想上的高度重视、行动上的有力配合、措施上的全面落实来整治形式主义官僚主义，营造干事创业的良好环境，推动各项工作提质增效。会上，党委副书记郭金创从六个方面总结2019年学校宣传思想工作，从着力推动习近平新时代中国特色社会主义思想深入人心、着力强化落实意识形态工作责任制、着力加强师德师风建设、着力开展精神文明创建活动，切实推进大学文化建设、着力做好统筹推进疫情防控和学校事业发展工作的宣传报道、着力加强宣传思想队伍自身建设等六个方面对做好今年学校宣传思想工作进行安排部署，并从提高政治站位，充分认识开展校内巡察的重要意义、把握基本要义，进一步明确开展校内巡察的重点任务、强化责任担当，努力推动校内巡察工作取得实效三个方面对做好校内巡察提出要求。纪委书记张宗伟传达上级关于做好形式主义官僚主义专项整治工作的有关文件精神，并从提高思想认识、坚持查找问题、制定整改措施、确保工作实效等方面，就做好相关工作进行具体安排。  