8月31日下午，学校召开疫情防控工作领导小组会议，对秋季学期学生开学返校后的常态化疫情防控和教育教学工作进行调度部署。党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议。在听取专项工作组汇报后，白光昭对学校在全国全面恢复正常教育教学秩序的大环境下，暑期在全省率先实现学生全面返校复学、顺利组织学生考试、实现校园稳定有序运行给予了高度评价。他指出，疫情发生以来，学校党委认真学习贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的一系列重要讲话和指示批示精神，认真落实党中央、国务院决策部署和省委省政府、省教育厅工作要求，密切关注国内外疫情发展形势，及时研判分析，统筹做好常态化疫情防控、教育教学和改革发展各项工作，确保了教育复学平稳有序和广大师生员工生命安全健康，维护了学校持续向好的良好发展局面，切实提升了广大师生的自信心和自豪感。他强调，当前全国全省疫情防控形势总体稳定，但依然复杂严峻，还面临很大的不确定性，要始终绷紧疫情防控这根弦，坚决克服厌战情绪、麻痹思想、侥幸心理、松劲心态，本着对师生生命安全和身心健康高度负责的态度，慎终如始抓紧抓实抓细常态化防控举措，全力确保学校安全稳定和运行有序。白光昭要求，要切实做好外防输入工作，密切关注国际快递和进口冷鲜食品，严格按照上级相关规定做好外籍师生开学返校工作，把防范境外疫情输入作为当前防控工作的重中之重。认真制定2020级新生开学方案，建立“点对点”联系，优化报到程序，确保新生开学顺畅有序。严格落实校园相对封闭管理，师生员工入校一律检测体温、查验身份，严格执行学生进出管理规定，实行外出请假审批制度，引导学生尽量减少外出。组织师生上好“开学第一课”，积极宣传我国疫情防控成果，讲授传染病防控知识、培训传染病防护技能，提高师生防疫意识和自我防护能力，加强思想政治教育，厚植爱国主义情怀。定期对学校食堂、餐厅、超市开展食品安全检查，严把学校食品采购关，确保校园食品安全。加强师生员工心理健康教育和心理疏导，开展心理健康普查，做好心理预警，有效预防和减少极端行为发生。会上，党委委员、副校长刘向锋传达了全省教育复学工作视频会议和烟台市驻烟高校疫情防控联席会议第五次会议精神。疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头单位、研究生处、资产管理处主要负责同志参加会议。 