     2月4日下午，学校召开疫情防控工作视频会议，学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，压实各级党组织责任，对各分党委、党总支、直属党支部疫情防控工作进行安排调度。党委副书记郭金创主持会议并讲话。               郭金创指出，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示重要讲话精神，坚持把师生员工生命安全和身体健康放在第一位，全校动员、统一指挥、统一部署、统一协调、统一行动，沉着应对、科学应对，坚决扛牢政治责任，把疫情防控作为当前最重要的工作，把防止输入作为第一位的任务认真抓好，切实把疫情防控工作抓实抓细抓到位。他要求，一要教育引导广大教职工自觉支持、遵守学校关于疫情防控的各项规定。二要精准摸排，持续调查，动态跟踪，摸清、掌握离校教职工的相关情况。三要全面掌握学生情况，保障离校学生安全。四要严格居家隔离要求，做好居家隔离医学观察人员的监督、服务，形成群防群治、联防联控的良好氛围。五要压紧压实责任，严格落实联防联控措施，以最大的努力、最严的措施，争取最好的结果。六要严格执行开学规定，提前谋划、统筹做好教育教学安排等各项开学相关准备工作。七要严格控制聚集性活动，坚决做到不聚集、不聚会、不聚餐，切实保障自身及他人安全。郭金创强调，要充分认识当前形势的严峻性、复杂性和做好防控工作的重要性、紧迫性，坚决落实好中央决策部署、省委工作要求和学校党委具体工作安排，充分发挥好领导干部的表率作用、各级党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，坚定信心、上下一心，众志成城、同舟共济，坚决打好打赢疫情防控阻击战。   会上，疫情防控工作领导小组办公室及各专项工作组、相关部门负责人通报了疫情防控相关工作。    党委办公室，院长办公室，纪委、监察专员办公室，组织部，统战部，宣传部，教师工作部，学生工作部，后勤管理处，保卫处，校医院主要负责人；各分党委、党总支、直属党支部书记参加会议。本次会议依托“学习强国”的强国视频会议功能，以视频会议的形式召开，对创新会议召开形式进行了探索。          