到西部奋斗，让青春出彩。6月19日下午，我校2020年大学生志愿服务西部计划座谈会举行。院长杨同毅出席并讲话，副院长刘向锋主持座谈会。   15名同学表达了志愿服务西部的决心和对母校深深的眷恋与祝福。他们表示，到西部、到祖国最需要的地方去建功立业,是他们光荣而高尚的选择；要在广袤天地施展才华，不负总书记期望、不负西部干部群众期盼、不负学校期待、不负青春韶华；将始终牢记“惟平惟准，近知近仁”的校训，秉持爱校品格，时刻关注母校发展，用自己的工作实绩，向母校35周年校庆献礼。   杨同毅充分肯定了志愿者们将个人理想融入祖国西部建设的决心和勇气，并代表学校向他们表示热烈祝贺，对他们扎根基层、勇于奉献的精神致以敬意。他激励同学们满怀理想、抱负和激情去努力奋斗，抓住机遇、干事创业、无悔青春，并对同学们提出了三点希望：一是牢记初心使命，用行动践行理想信念。要在相对艰苦的条件下，更加坚定理想信念，直面挫折困难、迎接各种挑战，永不言败、永不退缩，争做堪当民族复兴大任的时代新人。二是扎根基层实践，练就过硬本领。要尽快了解工作环境，熟悉当地风土人情、文化生活，主动融入各族群众，坚持向群众学习，在服务西部建设的生动实践中练就过硬本领。三是坚持学习思考，提高精神境界。要在基层实践中深入了解世情、党情、国情、社情，多学习、常思考，保持良好的思维习惯，不断提升精神境界和道德情操。他还嘱托志愿者们要牢牢树立“凡我所在，便是山商”的爱校荣校意识，让山商的名片在西部发光，学校永远是同学们强大的后盾。副院长刘向锋在主持会议时指出，参加西部计划，投身边疆建设，是当代青年的光荣使命。2003年以来，我校共有165名志愿者参加西部计划，他们用努力和奉献，提升了学校的社会影响力和美誉度，自己也得到了磨砺和成长。本年度西部计划具有报名人数多、入选人数多、学生党员多、覆盖学院多、生源省份多的特点。他强调，相关部门要及时了解同学们在西部的工作和生活近况，切实为他们解决实际困难，让他们在祖国最需要的地方，时刻感受到母校的关心和温暖。党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、学生处、招生就业处、团委主要负责同志，相关学院分党委（党总支）副书记参加座谈会。   