   11月27日，学校党委理论学习中心组召开2020年度第7次学习（扩大）会，传达学习党的十九届五中全会精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话。党委理论学习中心组成员参加学习会。 会议强调，党的十九届五中全会是在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上召开的一次十分重要的会议，在党和国家发展进程中具有重要里程碑意义。全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》(以下简称《建议》)，全面总结了我国决胜全面建成小康社会取得的决定性成就，提出了二〇三五年远景目标和“十四五” 发展的思路措施，是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文件，是今后5年乃至更长时期我国经济社会发展的行动指南。会议强调，习近平总书记在全会上的重要讲话，总揽全局、把握大局，立足现实、着眼长远，创造性地提出了许多新思想新观点新论断新要求，进一步升华了我们党对经济社会发展规律、社会主义建设规律的认识，丰富了当代中国马克思主义政治经济学，是习近平新时代中国特色社会主义思想的最新发展，为推动高质量发展、构建新发展格局，夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利提供了科学指南和基本遵循。会议要求，学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务。全校上下要提高政治站位，深刻领会全会的重大现实意义和深远历史意义，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，精心组织好学习，广泛开展宣讲，加强理论研究，做好新闻宣传，全面把握全会确立的各项部署要求，扎实谋划好学校“十四五”规划，坚定信心，迎难而上、提振精神，奋勇前进，把各项工作抓实抓细，全面开创新时代财商教育特色高水平大学建设新局面。会上还传达了《山东省贯彻落实〈党委（党组）意识形态工作责任制实施办法〉工作举措》。会议强调，以习近平同志为核心的党中央着眼于新形势下意识形态工作的新任务新要求，对《党委（党组）意识形态工作责任制实施办法》作出修订完善，为牢牢掌握意识形态工作领导权、建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态提供了更加有力的制度保障。全校上下要进一步提高政治站位，深刻认识意识形态工作的极端重要性，进一步增强做好意识形态工作的政治自觉、思想自觉和行动自觉，严格落实意识形态工作责任制，把准方向、管好队伍、抓好工作，推动意识形态工作责任制落实落地，为学校事业的发展营造良好的环境。党外校领导，各分党委、党总支（直属党支部）书记列席了学习会。     