   1月17日，日本福冈大学山崎好裕教授访问我校，副院长王艳明会见来宾并进行了亲切座谈。国际合作与交流处、外国语学院、经济学院及自贸区研究院有关负责同志陪同会见。      王艳明代表学校对山崎好裕第二次来访我校表示热烈欢迎，并对其在两校合作与交流中做出的贡献表示诚挚的谢意。王艳明简要介绍了学校财富管理特色建设取得的成绩，指出学校高度重视全方位开放办学，在服务地方经济及自贸区烟台片区建设中，两校合作发展迎来诸多新机遇，双方学校应密切合作关系，充分发挥自身优势，进行师资、教学及科研方面交流，积极探讨通过学校自贸区研究院平台引入福冈大学产学研技术。山崎好裕对我校取得的发展成就表示赞赏，指出自刘向锋副院长成功访问福冈大学来，两校的合作与交流工作取得积极进展，他这次代表福冈大学理事长访问我校，希望以此次校际合作协议的签署为契机全面推进两校的合作。山崎好裕诚挚邀请我校有关教师、研究及管理人员访问福冈大学，以建立点对点深入交流关系。随后双方举行了签约仪式，确立推进两校学术交流、教师培训、学生研修、信息资料交换等方面的合作交流工作。与会人员围绕财富管理思想史教材编写、自贸区研究、日语师资进修等具体问题与山崎好裕展开深入交流。1月17日下午，煤炭经济研究院负责人与山崎好裕会谈，双方围绕中日煤炭及能源产业政策研究等方面达成联合研究意向。   