   11月3日下午，党委书记白光昭到金融学院（财富管理学院）作十九届五中全会辅导报告。报告会由金融学院院长梁星主持，党委委员、组织部部长张京磊，党委委员、宣传部部长石永昌出席，金融学院全体教师参加。会上，白光昭以“深入学习贯彻落实十九届五中全会精神，坚持特色建设，实现高质量发展”为主线，全面解读了十九届五中全会召开的背景、内容和重大意义。他强调，十九届五中全会是在我国进入新发展阶段、开启全面建设社会主义现代化国家新征程历史时期召开的一次重要会议。“十三五”时期我国各项事业蓬勃发展，新时代我国经济发展的特征，就是由高速增长阶段转向高质量发展阶段。推动高质量发展是做好经济工作的根本要求。必须坚定不移贯彻新发展理念，切实转变经济增长方式，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。坚持高质量发展，必须坚持党的全面领导。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”，坚定“四个自信”、做到“两个维护”。白光昭指出，高质量发展是大学建设的必然要求。现代化国家建设需要有一大批“双一流”大学的支撑。“双一流”大学建设有利于提升中国高等教育综合实力和国际竞争力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支柱。高质量发展是“双一流”大学建设的必经之路。高校必须凝练特色，形成自己的特色学科，特色专业，特色成果，让高质量特色发展成为学校源源不断的生命力。第三次党代会以来，我校逐步确立了建设财商教育特色高水平大学的奋斗目标，这一目标的确立逐渐得到业界、高校以及各领域专家的认可。我们要以此为契机，凝心聚力，推动学校高质量发展。白光昭强调，建校35周年之际，“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局成效初显。财富管理学科建设和财商教育特色人才培养体系已从“有没有”转向“好不好”的新阶段。学校高水平特色建设如何走、走得好不好关键在于党总支主力军作用的发挥和准办学实体的打造。要坚定理想信念，形成财富管理特色学科集群，走财商教育特色高质量发展道路。要坚定信心，发扬抗美援朝精神，恪尽职守，勇于担责，将财富管理特色融入学院发展，为学科建设、教材编写、人才培养、校地合作等提供“山商方案”。报告会前，白光昭参观了金融学院新建成的“财富文化长廊”，对文化长廊的主题设计、内容选取及氛围营造表示肯定，并对金融学院下一步的发展提出了建议和要求。党委办公室、院长办公室、发展规划处相关负责同志参加上述活动。      