近期，《中国高等教育》2020年第13/14期刊发党委书记白光昭署名文章《坚持四个统领 全面加强党对高校的领导》。 白光昭在文章中指出，加强党对高校的领导，加强和改进高校党的建设，是办好中国特色社会主义大学的根本保证。党的十九届四中全会明确提出了坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体要求和总体目标。高等教育治理与国家治理具有同构性，在推动治理体系和治理能力现代化方面，高等教育应当充分发挥示范和引领作用。  文章从“以政治建设为统领，全面推进党的建设各项工作”“以党的建设为统领，全面推进办学治校各项工作”“以特色建设为统领，全面推进教育教学各项工作”“以责任制建设为统领，全面推进治理体系和治理能力现代化”等方面，结合山东工商学院办学实践，重点论述了学校党委在全面加强党的领导，认真履行管党治党、办学治校主体责任，坚持社会主义办学方向，肩负起“立德树人”的根本任务和历史使命过程中，围绕全面加强党对高校的领导，创新工作方式方法，逐步探索形成了“四个统领”的工作思路及具体有效举措。文章强调，面向新时代，办好中国特色社会主义大学，加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的社会主义事业建设者和接班人，必须大力推进大学治理体系和治理能力现代化建设。《中国高等教育》是中华人民共和国教育部主管、中国教育报刊社主办的全国高等教育导向性、综合性理论刊物，是全国中文核心期刊，CSSCI来源期刊，中国人文社会科学核心期刊。