   2月27日上午，莱山区政府副区长于军修、教育体育局局长刘恩杰一行来校调研督导外籍教师和留学生疫情防控工作。党委副书记郭金创、副院长王艳明会见于军修一行，并进行了座谈交流。郭金创对莱山区政府对学校疫情防控工作的关心和支持表示感谢。他指出，学校党委高度重视疫情防控工作，行动迅速、部署有力、措施得当，制定、完善工作方案，积极推进工作落实，扎实做好包括外籍教师和留学生在内的校园各群体的信息排查和管理服务工作，切实做到情况明、数据准、职责清。他强调，疫情防控是当前学校的头等大事、最重要的工作，学校将严格按照党中央的决策部署和省市区委的工作要求，毫不放松抓好疫情防控工作，及时完善防控策略和措施，不断巩固成果、扩大战果，切实保障师生员工的生命安全和身体健康，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。于军修对我校的疫情防控工作表示了高度赞许。他指出，当前疫情防控工作形势依然严峻，尤其是近期韩国等地爆发了大规模的疫情，学校要密切关注疫情变化，按照上级有关要求，结合工作实际，及时研判疫情发展形势，加强联防联控，严格报告制度，科学有序做好疫情防控工作。国际合作与交流处负责同志汇报了我校外籍教师和留学生疫情防控的基本情况。学校党委办公室、院长办公室、校友联络服务中心主要负责同志参加会议。                                     