    10月15日上午，我校与烟台市福山区人民政府战略合作协议签约仪式在办公楼十楼会议室举行。学校党委书记白光昭、福山区委书记祁小青出席仪式并致辞。党委委员、副院长龙希利、王艳明，党委委员、组织部部长张京磊，党委委员、统战部部长张延东，福山区区长李金涛出席签约仪式。党委委员、副院长刘向锋主持签约仪式。        白光昭对祁小青一行表示热烈欢迎，并向一直以来关心支持学校建设发展的福山区委区政府表示衷心感谢。他指出，学校始终坚持党对教育事业的全面领导，坚持社会主义办学方向，坚持扎根中国大地办教育，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，明确财商教育特色，突出财富管理和公益慈善，建立财富管理和公益慈善的学科集群，加强专业人才培养，开展理论研究，加快建设财商教育特色高水平大学，努力为国家制订相关政策提供智力支撑，为国家相关法律法规建设建言献策。        白光昭强调，高校与地方是内在相连、相依共存的，校地双方要进一步深化融合发展，加强项目对接，深化项目合作，着眼优化资源配置、实现优势互补，推动高校与地方良性互动、合作共赢。此次战略合作协议的签署是深化全方位开放办学，服务区域经济社会发展的具体行动，是双方深度对接、融合发展的重要节点，必将助力福山区经济跨越升级、推动学校高质量发展。期待双方不断深化合作形式，拓宽合作领域，在区域经济社会发展中作出应有贡献，取得更多务实成果。        祁小青在致辞中对学校加强财商教育特色建设给予了高度赞扬，并简要介绍了近年来福山区经济社会发展概况及在制造业、科技创新等产业中取得的成绩。她表示，长期以来，山东工商学院与福山区人民政府有着良好的校地合作关系。双方要以此为契机，在人才交流、科技创新、平台搭建、成果转化等方面加强合作，推动财富管理与福山区经济建设和社区治理融合发展，将战略合作协议内容不断拓展深化，力争做出亮点、做出品牌，打造校地合作新典范，全力推进福山区经济发展和学校财商教育特色高水平大学建设。        副院长王艳明和福山区区长李金涛分别代表双方签署战略合作协议。会后，祁小青一行还了解了学校规划建设情况，参观了校史馆。福山区委办公室、区组织部、区人力资源与社会保障局、区民政局、区科技局、区金融服务中心、财政局，学校相关职能部门负责人参加活动。
          
             