1月28日上午，党委书记白光昭、院长杨同毅分别带队前往东西校区和留学生公寓、校医院，实地考察指导学校疫情防控工作，走访慰问值班人员和在校留学生。  白光昭一行首先向节日期间坚守在工作岗位的工作人员致以亲切慰问和衷心感谢，并详细了解了进出人员、进出车辆管控、体温测试仪配备使用情况，亲自试用了电子体温测试仪，并嘱咐值班人员要做好防护，保障自身安全。他强调，要牢固树立大局意识，深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和紧迫性，充分发扬攻坚克难的战斗精神，坚定信心、众志成城、同舟共济、坚守一线，各司其责，各尽其职，守土有责、守土尽责，用心细致的做好每一个环节，坚决打赢疫情防控阻击战，切实保障全校师生的生命安全和身体健康。         杨同毅一行在视察过程中详细了解了进出人员、进出车辆管控、口罩佩戴以及留学生管理和疫情防控相关情况，并叮嘱工作人员要定期做好通风和消毒工作。他指出，值班人员要为学校守好第一道“安全防线”，认真检查学校进出车辆，做好入校人员的体温检查，严格落实疫情防输入、防扩散措施，及时做好疫情通报工作。副院长王艳明，党委办公室、院长办公室、党委宣传部、国际合作与交流处、资产管理处、后勤管理处、校医院主要负责同志陪同调研。   