         “通过课程里精选的战‘疫’视频、图文、歌曲等资源，我看到的是全体中华儿女团结一心、众志成城的战‘疫’精神，这一刻，我心头为之一振，为这种精神所鼓舞、所感染……”    “视频里的白衣天使，他们有的和我们年纪差不多，疫情来临后，他们没有退缩，而是选择了使命和担当，勇敢逆行，作为一名大学生，我深受鼓舞……”“哪有什么岁月静好，只不过是有人为我们负重前行，我们一定要珍惜当下，学好专业知识，将来才有能力报效祖国。”这是线上教学“思政战‘疫’小课堂”下课后，同学们的课后分享。疫情防控期间，学校要求上课教师，用好“疫情”这本最好的教材，聚焦疫情防控中的热点问题，把疫情防控案例有机的融入到在线课程中，充分发挥课堂“主渠道”作用，将课堂与思政相结合，将德育与智育相结合，上好这堂特殊而又鲜活生动的“思政大课”。马克思主义学院发挥专业优势，启动“思政战‘疫’小课堂”。由8名师资骨干课程团队，加强教学设计，推出“线上思政 宅观疫情”系列思政战‘疫’微课。按照“线上集体选题、分头备课录播、集体把关修改”的工作模式，每人主讲一个主题，聚焦疫情防控中的热点问题，从阻击疫情中的感人事迹切入，以事说理、亮剑发声、传播正能，突出用马克思主义的立场、观点和方法解疑释惑。“思政战‘疫’小课堂”，不仅让学生了解科学战‘疫’的相关知识，通过课堂深化、课堂拓展，开展爱国主义、责任担当和奉献精神教育，更能够激发起学生与祖国同呼吸、共命运的浓浓的爱国主义情怀，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观。大家坚信，在党中央的坚强领导下，我们一定能够战胜困难，取得战‘疫’的最终胜利。别开生面、深受喜爱的“思政战‘疫’小课堂”背后，是思政课教师的默默奉献和辛勤付出。马克思主义学院根据学校党委的统一部署和要求，制定科学的教学预案，通过网络平台开展集体备课，老师们围绕课程内容，积极献言献策，利用QQ群和微信群对学生进行前期学习指导。他们以敬业乐群的态度，展现出了思政课教师传道授业、立德树人的使命担当。     