    1月17日，农历小年这天，院长杨同毅、党委副书记郭金创一行赴阳谷县张秋镇看望学校奋战在脱贫攻坚工作一线的驻村第一书记和万名干部下基层服务队队员，实地查看了第一书记工作和生活环境，走访慰问了帮包村困难群众，为他们送去了新春的祝福。阳谷县委组织部部长孙建德、副部长李蕾、张秋镇党委书记李洪波陪同走访慰问。        杨同毅一行同阳谷县、张秋镇相关负责同志和驻村第一书记、万名干部下基层服务队队员进行了座谈，听取了第一书记工作情况汇报。阳谷县、张秋镇负责同志介绍了相关情况。杨同毅对阳谷县党委、政府关心驻村第一书记的工作和生活，在政策、保障等方面给予大力支持和帮助表示诚挚的感谢，对第一书记和万名干部下基层服务队队员工作给予了充分肯定。他指出，近一年来，学校驻村第一书记按照“抓党建，促脱贫攻坚、促乡村振兴”的总要求，舍小家顾大家，全身心投入脱贫攻坚任务，扑下身子、扎根基层，深入开展走访调研，摸清村情民意，结合帮扶村实际，理清发展思路，制定帮扶规划，扎实开展帮扶工作，取得了显著成效。万名干部下基层服务队队员结合实际为企业出主意、想办法，助力民营经济高质量发展，扑下身子，真抓实干，积极开展工作，全面提升了服务质量和水平。杨同毅强调，2020年是全面建成小康社会目标实现之年，是脱贫攻坚收官之年，大家要不忘初心、牢记使命，继续发扬不怕吃苦、勇于奉献的精神，一鼓作气、乘势而上，保持攻坚态势、强化攻坚责任，确保脱贫攻坚目标任务如期全面完成。杨同毅要求驻村第一书记，要在市县党委和政府领导下，充分落实好上级有关帮扶政策；要紧紧依靠村党组织，发动群众、凝聚力量、克服困难，多办好事、多办实事，让帮包村群众看到切切实实的变化、得到实实在在的好处；要抓好党建工作，建强基层战斗堡垒，通过带好班子和党员队伍，切实发挥好党组织引领脱贫攻坚的关键作用；要严格要求、遵守纪律、树立形象，牢记使命任务，把帮扶工作做深、做细、做实，向当地政府和人民群众交出一份满意的答卷。党委副书记郭金创对第一书记提出了具体要求，他强调，要始终牢记抓党建促脱贫、促乡村振兴使命任务，扎根基层、一心为民，倾注精力，真情帮扶，在帮包村做出山东工商学院第一书记拿得出、叫得响的标志性工作，在决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会的征程上做出不负时代的辉煌业绩。            学校党委办公室、党委组织部和党委宣传部相关负责同志参加走访慰问。    