  9月26日上午，“万科烟台•2020烟台马拉松赛”开幕式在我校体育场成功举办。副院长刘向锋、烟台市体育局局长郑俊杰、副局长王迪、烟台万科总经理王一川出席了本次开幕式。开幕式上,郑俊杰、刘向锋、王一川分别致辞并共同为马立松赛开跑鸣响汽笛。刘向锋在致辞中首先对在我校举办烟台马拉松赛开幕式表示热烈祝贺。他介绍了学校在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流与合作等方面取得的成绩。他指出，学校党委高度重视大学生体育工作，聚焦新时代大学生“四项素质”提升，大力推进了校园体育文化建设。近年来，我校学生在篮球、排球、足球等多项大学生体育赛事中屡获省级和赛区冠军，多次在全国赛场上取得优异成绩，极大的鼓舞和激励了学生积极参与体育锻炼、健康身心茁壮成长的信心和决心，为推动学校体育运动的开展和体育文化建设创造了良好条件。他表示，多年来学校不断加强与烟台市体育局的交流与合作，取得了丰硕的成果。本次赛事的举办是新的合作的真实见证。希望不断丰富校地合作的内容和形式，提升合作共建的层次和水平，促进互利共赢，共同进步，为推动烟台市体育事业更好的发展做出新的更大贡献。相关介绍：“万科烟台•2020烟台马拉松赛”由烟台市体育局主办，山东工商学院协办。现场3000余名参赛选手将与全国各地报名参赛的近2万名线上选手一起完成5公里、10公里、半程、全程马拉松。   