6月18日上午，党委书记白光昭会见特聘教授李宝瑜，并座谈交流。下午，统计学院名誉院长李宝瑜教授聘任仪式举行。院长杨同毅、副院长王艳明出席，仪式由副院长徐世艾主持。   座谈会上，白光昭详细了解了李宝瑜教授在我校工作、生活等方面的情况，对李宝瑜加盟受聘为我校特聘教授表示热烈欢迎，并对未来工作表达了殷切的期待。他指出，第三次党代会以来，学校深入贯彻落实全国全省教育大会精神，进一步明确办学方向，推动学校特色发展、错位发展、内涵发展，确立了建设财富管理特色开放式高水平财经类大学的宏伟目标。目前，学校正处在一个极为关键的发展时期，全校上下凝聚共识，汇聚智慧，全力推进“学科+财富管理”融合发展。希望李宝瑜教授能够结合自身专业特长，尽快融入财富管理特色建设中，组建科研团队，在学科建设、人才培养、科学研究等方面实现新突破。随后，双方围绕财富管理特色与统计学科的建设、发展等进行了深入交流和探讨。   聘任仪式上，杨同毅与李宝瑜签署特聘教授工作合同，并为李宝瑜颁发聘书。杨同毅对李宝瑜教授的学术修养、学术成就表示高度赞赏，对学校人才引进工作取得的成绩表示充分肯定。他强调，下一步要加大高层次人才引进及人才支持力度，努力实现人才队伍建设的新跨越。统计学院要充分发挥二级学院“准办学实体”自主性和积极性，明确学科发展定位，突出学科特色，加快推进统计学学科建设与发展。李宝瑜表示，将把名誉作为任务、信任作为责任，尽己所能，尽快融入统计学院学科建设和科学研究各项工作中，充分发挥自身的学术优势，向着既定目标循序迈进，为学校财富管理特色建设、统计学科发展贡献智慧和力量。副院长徐世艾在主持仪式时强调，相关部门和学院要积极配合、做好服务，充分发挥李宝瑜教授的领军作用和示范效应。副院长王艳明简要介绍了李宝瑜的主要研究成果和学术贡献。党委组织部、发展规划处、教务处、科研处、研究生处、资产管理处、后勤管理处、二级学院（部）主要负责同志及统计学院骨干教师代表参加仪式。