8月19日上午，院长杨同毅深入招生录取现场，看望慰问本科生招生录取工作人员，调研指导本科生招生录取工作。副院长刘向锋陪同调研。 在招生录取工作现场，杨同毅认真查看了招生现场的工作环境，专门询问了新高考改革、新冠肺炎疫情对我校招生录取工作的影响，听取了招生就业处负责人关于我校今年本科生招生录取工作情况的简要汇报。 杨同毅充分肯定了我校本科生招生工作取得的成绩，并对下一阶段工作提出要求。他强调，一要严格把握招生录取政策，充分认识招生工作的重要性。本科生招生录取政策性强、程序严谨、社会关注度高，必须坚持“公平、公正、公开”的原则，严格遵守招生纪律和执行招生政策。一线招生工作人员要站在“为国家选拔栋梁之才，为学子打开梦想之门”的高度上，切实增强招生录取工作责任意识，保证招生录取工作规范有序、公平公正。二要凝练招生宣传特色，持续加强招生宣传。招生宣传是本科生招生工作的重要环节，是提高生源质量的重要方法和途径，要积极应对高考改革，创新招生宣传工作，凝练招生宣传特色，充分利用新媒体技术，发挥二级学院主体作用，多渠道、全方位、立体式进行招生宣传，引导更多优秀生源报考我校。三要加强招生录取数据分析，服务专业建设和人才培养需要。要根据录取情况，及时深入分析各专业的报考率、第一志愿率、录取分数、专业调剂等数据，总结工作经验，改进工作方法，为进一步提高生源质量和人才培养质量、加强学科建设和专业建设提供数据支持。截至目前，已有广东、青海、江西、河北、辽宁等省份陆续开始投档。各省市区各个批次录取结束后，录取结果将第一时间在学校招生信息网公布。预计今年本科生招生工作将于9月上旬结束。党委办公室、院长办公室主要负责同志参加调研。  