    11月26日至28日，第十一届中国高等财经教育校长论坛在广西财经学院举行。本届论坛以“中国财经教育大变革：新机遇、新挑战、新使命”为主题，来自全国70多所财经高校校长、200多位专家学者参与此次盛会，全面落实教育部新文科建设工作会议精神，深入推进新时代高等财经教育新发展。院长杨同毅应邀出席并作主旨演讲，参加广西财经学院办学60周年庆祝活动。会上，杨同毅立足新时代高等教育发展面临的新任务、新要求，结合学校改革发展实践，以“高质量发展・特色发展・新文科建设”为题，从特色发展是高质量发展的必由之路、特色建设的发展路径、特色发展推动新文科建设三个层面深刻阐述了高质量发展、特色发展与新文科建设的重要意义、深刻内涵和发展路径，分享了学校财商教育特色发展的实践探索。他强调，新时代财经类高校要深入推进新文科建设，必须深刻把握世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，主动顺应中国高等教育的新需求、新变化、新阶段、新特征、新考验，立足新时代、应答新需求、融合新知识、树立新理念、培养新人才，尊重文科教育特点和人才成长规律，着眼于特色优化和内涵深化，推进课程提质，促进专业优化，推动模式创新，培养适应新时代要求的应用型复合型文科人才。他强调，因当前社会民众普遍缺乏正确科学的财富观，导致在财富认知、管理、分配、传承和创新方面存在很多问题，学校立足实际，着眼未来，超前布局，确立财商教育特色发展方向，把财富管理作为学科建设特色，财商教育特色作为人才培养特色，符合新文科发展要求，符合新时代发展需要。杨校长的主旨演讲和我校财商教育特色发展实践得到了与会高校校长、专家学者的热切关注和高度赞誉。本届论坛结合新时代、新形势、新要求设置了“双循环”大背景下我国高等财经教育发展的态势和改革，“十四五”期间我国高等财经教育的重点热点与难点问题、新财经拔尖创新人才培养模式的优化与再造、5A背景下双一流建设质量与成效综合评价、后疫情时代财经高校变革与创新等五个议题。论坛为期一天，设置了大会论坛、校长沙龙两个环节，与会的高等院校校长和财经专家围绕论坛主题，对人才培养、学科建设、教学实践、产教融合等交流经验。党委办公室、院长办公室、研究生处等部门相关人员陪同参加。    