
   
    各单位、各部门：根据上级要求和疫情防控需要，决定即日起实行校园封闭管理，现将有关要求通知如下：一、学校东校区小北门、烟大市场门、泉韵南路进行封闭，所有人员和车辆请从东校区东门和西校区南门进出校园。二、所有人员需佩戴口罩并体温检测正常方可进入校园。三、关于人员进入（一）我校假期留校学生、留学生（以学生处、研究生处和国际交流处提供名单为准）凭学生证、一卡通卡、通行证等证件进入校园。（二）教职员工及家属凭一卡通卡、身份证、通行证等有效证件进入校园。（三）学校各类务工人员凭学校管理单位发放的带有本人照片并加盖公章的通行证进入校园。（四）校外人员来校公务，须联系校内相关单位，并由相关单位电话告知保卫处值班人员，体温检测正常、登记后方可进入校园。（五）校外人员来校拜访教职工，无特殊理由予以劝返。确实需要进入，须教职工电话告知保卫处值班人员，体温检测正常、登记后方可进入校园。（六）租住校内教职工住房的校外人员凭保卫处颁发的临时通行证进入校园。（七）其他无关校外人员在防控期间一律不得进入校园。四、关于车辆进入        （一）已经录入系统的校内车辆，车载人员管理参照第三条规定，车内人员体温检测正常、登记后方可进入校园。（二）110、119、120等特种公务车辆体温检测正常后及时放行；水电暖气维修等特种专用车和进校采访车辆经校内后勤管理处、宣传部等部门批准，并告知保卫处，车内人员体温检测正常、登记后方可进入校园。
     （三）其他外来车辆进入校园须联系校内相关单位或教职工，并由相关单位或教职工电话告知保卫处值班人员，经批准后，车内人员体温检测正常、登记后方可进出校园。
     五、22点后，关闭校门。                                                                                      保卫处                                                                                            2020年1月26日                                            