        9月25日，由中国高等教育学会高等财经教育分会、高校诚信文化育人联盟理事会主办，我校承办的高校诚信文化育人联盟2020年年会在学术会堂召开。本届年会以“财经、财商、财富”为主题，高校诚信文化育人联盟理事单位成员单位的代表、专家、领导和我校教师110余人参加了会议，高校诚信文化育人联盟理事单位成员单位的师生2万余人在线观看会议。中国高等教育学会高等财经教育分会副理事长兼秘书长张国才、山东省教育厅思政处处长陈成标、山东工商学院校长杨同毅及诚信示范企业拓森电商集团董事长、我校优秀校友唐龙出席会议并讲话或致辞。上海立信会计金融学院党委副书记、副校长王军华、我校副校长徐世艾做主题报告，副校长刘向锋主持会议。杨同毅致开幕式欢迎辞，他指出高校诚信文化育人联盟致力于组织联盟高校师生共同开展诚信文化育人的理论和实践研究，构建了诚信文化育人的新模式，有力推动了育人工作。我校高度重视诚信文化育人，构建起以诚信文化为内涵、以财商教育为特色的育人体系。他强调，做好新时代诚信文化育人工作，要注重抓好以诚信育人为辐射的诚信制度体系建设，培养智商情商财商协调发展的德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。    张国才在讲话中充分肯定了我校财商教育办学特色与取得的成绩。他指出，各高校要认真探讨和思索“诚信”在财富创造、人才培养、社会发展等方面的现实意义，把诚信文化育人切实融入人才培养全过程。陈成标在讲话中指出，与会代表要以诚信文化研究为引领，全力构建诚信文化育人平台、拓展诚信文化育人渠道，创新诚信文化育人模式，打造诚信文化育人品牌。唐龙以《站在商业文明背景下谈诚信文化》为题，指出诚信是商业行为里自律的底线，重视诚信教育、弘扬诚信文化，方能筑牢社会诚信体系的基石。开幕式后，王军华、徐世艾分别作了《九十载诚信育桃李以信再育新华章——上海立信会计金融学院诚信育人机制和实践探索研究》《对接社会需求，构建财商教育特色育人体系——山东工商学院的探索与实践》的主题报告，我校白日荣教授代表学校发布了《中国大学生财商调查报告》，引发与会代表热议讨论。经验交流环节，安徽财经大学党委副书记杨烨、四川财经职业学院副院长罗潇及山东财经大学、贵州财经大学、上海财经大学、上海商学院相关负责同志分别围绕诚信文化育人、财商教育作了交流发言。闭幕式上，张国才为新增成员单位贵州财经大学、宁波财经学院、四川财经职业学院授牌，刘向锋、王军华为2021年年会承办单位安徽财经大学授旗。会后，与会代表参观了学校“第二课堂成绩单”体验教育中心、大学生创新创业中心。本次年会紧紧围绕立德树人根本任务，齐聚典型经验、专家观点和学者智慧，进一步加强了校际合作交流，推动高校诚信文化育人工作向纵深发展。尤其是我校财商教育特色建设的相关经验，被与会代表称之为“育人模式与育人理念的重要创新”，赢得交口称赞、竞相学习。                                                                     