  11月26日，学校在办公楼十楼会议室组织收听收看了全国、全省研究生招生考试安全工作视频会。党委书记白光昭参加视频会并就做好招生考试工作提出了要求。副院长徐世艾参加视频会。视频会上，教育部党组成员、副部长翁铁慧从提高政治站位、强化风险意识、紧盯关键环节、确保责任落实四个方面全面动员和部署考试安全工作，确保健康研考、平安研考。山东省副省长孙继业结合我省实际对2021年研究生招生考试安全做了具体要求。党委书记白光昭就学校研究生招生考试工作做了讲话。他指出，研究生招生考试是国家选拔拔尖创新人才的重要途径，各部门要提高政治站位，坚持底线思维，树立红线意识，确保学校招生考试不出问题。白光昭强调，要健全研究生自命题工作制度，落实安全保密工作责任制，把责任落实到岗、落实到人、落实到位，各部门要充分认识研招考试的责任感和紧迫感，加强队伍建设，规范考试流程，加强应急管理，制定应急预案，各部门协调配合，形成合力，确保考试安全。视频会议结束后，徐世艾组织召开了学校2021年研究生自命题工作专题部署会，从自命题组织领导、抓好制度落实、提高命题质量、落实保密责任、做好统筹工作五个方面进行了部署。党委办公室、院长办公室、研究生处、保卫处、相关学院负责同志参加了会议。  