8月24日，党委副书记郭金创送金融学院党总支书记王西兵到烟台国丰投资控股集团有限公司挂职，并与烟台国丰投资控股集团有限公司党委书记、董事长荣锋和总经理陈殿欣等领导班子成员进行了座谈。座谈会上，郭金创简要介绍了学校的发展历史、学科专业特色等，重点介绍了学校财富管理特色的发展思路，尤其是近两年在财富管理、公益慈善、第三次分配研究等方面所取得的成果。荣锋简要介绍了国丰集团的发展历程、基本情况、重大项目等，对学校选派干部加强集团领导班子建设、为企业发展提供人才和智力支持等表示感谢。  郭金创指出，学校党委深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实全国全省组织工作会议要求，以建设一流大学为中心，坚持开放办学，聚焦服务党和国家重大决策部署，把服务地方经济社会发展作为重要任务，积极选派优秀年轻干部到地方政府、企事业单位挂职，发挥了重要作用，取得了良好成效。郭金创要求，王西兵同志要在集团党委的正确领导下，迅速进入角色，全面了解企业现状和发展需求，紧密结合学校学科专业和自身特长，主动谋划工作，积极建言献策，推动分管工作取得实实在在的成效。要进一步发挥学校人才智力优势，促进学校智库与企业发展需求全面对接，为企业提供专业人才和理论支撑，助力企业高质量发展，服务地方经济社会发展。郭金创强调，要通过选派干部挂职锻炼，搭建校企合作平台，进一步加强学校和烟台市、国丰集团的战略合作关系，推动实现高校才智与地方经济社会紧密融合、共同发展。要不断拓宽合作领域，创新政产学研发展模式，实现互利双赢、共同发展。王西兵表示，一定倍加珍惜锻炼机会，发挥好桥梁和纽带作用，尽快进入角色、熟悉工作。工作中做到讲政治、守规矩、钻业务，积累工作经验，拓宽工作思路、增长知识才干，为学校和企业的发展贡献力量。党委组织部、金融学院负责同志参加座谈。  