  3月13日下午，学校召开疫情防控工作领导小组专项工作组会议。党委副书记郭金创主持会议并讲话。    郭金创强调，要认真学习贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展重要讲话精神，坚决贯彻落实党中央决策部署、省委工作安排和教育部、省教育厅工作要求，按照党委统一要求，统筹做好学校疫情防控和开学准备工作，保持严防死守不麻痹、持续作战不松懈，把外防输入特别是严防境外输入作为重中之重，联防联控、群防群治，坚决防止疫情在校园发生，确保学校安全稳定和各项工作正常运行。郭金创指出，要精准科学研判疫情防控形势，保持定力，科学防控，按照《山东省高等学校2020年春季学期开学条件核验细则》《山东省高等学校突发新冠肺炎疫情应急处置办法》以及教育部《高等学校新型冠状病毒肺炎防控指南》的要求，进一步完善细化组织体系和工作机制、方案制定和制度建立、全员培训、应急处置、全面排查、物资保障、清洁消毒、隔离区域、餐饮管理、错峰返校、校园出入管理、教学准备等各项开学预案和防控措施，落实到岗、责任到人，把问题想的再细一些，困难估计的再多一点，各项预案措施考虑的再周全一些，并切实抓紧抓实抓细。要加强宣传教育和培训演练，让广大师生员工知晓开学返校前准备工作、开学途中及返校当日和开学返校后管理及师生防护的操作规范，并组织好模拟演练。郭金创要求，要切实提高政治站位，进一步增强责任心和使命感，强化责任担当，健全防控体系，全面掌握师生员工动态，充分认识做好返校工作的复杂性、艰巨性，把开学准备工作做的充分些再充分些，做好大考答卷，切实保障师生员工的生命安全和身体健康，坚决打好疫情防控阻击战、平安校园保卫战。学校疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门负责人参加会议。  