  9月27日，山东工商学院建校35周年暨2020年迎新文艺晚会在体育馆举行。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、徐世艾、王艳明、刘向锋，受邀嘉宾、师生和校友代表等3000余人到场观看演出，94.5万师生、校友和社会各界人士通过云直播同步观看。晚会以“风华山商，梦想起航”为主题，在“筑梦——教育兴国”“逐梦——凤凰涅槃”“追梦——黄海听潮”“圆梦——盛世赞歌”四个篇章中，展示了山东工商学院三十五载筚路蓝缕、砥砺前行的历程和新时代山商人坚守信念、干事创业的发展成果，以及对学校未来发展充满的自信与豪迈。伴随着学校管弦乐团演奏的《我和我的祖国》响起，晚会拉开序幕。舞蹈《盛世欢歌》展示了山商师生对伟大祖国的热爱和对学校的美好祝福。歌曲《绿叶对根的情意》表达了校友对母校始终充满的深深思念。师生校友同台带来的合唱《彩虹》表达了全体山商人对学校美好未来的期待。电光鼓《鼓舞前行》雷动全场、催人奋进。民族舞《落雪湖畔》带领观众对走进了美丽校园的冬夜遐思和美好畅想。原创诗朗诵《山商故事》在娓娓道来中描述了学校35年的奋斗历程中无数个山商人用“小我”成就“大我”，用“奉献”书写“传说”的动人故事。教师节目《旗袍秀》展示了山商教师既潜心教书育人，又尽情绽放，在时空中不断舒展的独特美丽。啦啦操《青春校园》用激情活力昭示着学校美好的愿景和期冀。歌曲《真的爱你》诠释了“爱校是一种品格”的深刻意蕴，深情表达了学子对母校由衷的爱恋和祝福。原创歌曲《山商“战疫”行动》体现了山商师生在校党委的正确领导下，全力抗击疫情的工作成果和山商人特有的气质与风采。歌曲《我们是山商人》唱出了“惟平惟准”是我们的目标，“近知近仁”是我们的心愿，唱出了作为山商人的自豪和骄傲。礼仪操表演《知乎礼》展示了山商学子“知书达理、彬彬有礼、热情好客、谦逊善良”为人处世事的良好传统。军旅技能展示《山商戎光》用整齐的步伐、嘹亮的歌声和礼宾枪仪仗表演，展示了山商学子响应党和国家号召，携笔从戎、献身国防的风采。现代舞《乘风破浪的我们》用动感的舞蹈热烈欢迎2020级新同学。晚会在歌伴舞《二十年后再相会》中落下帷幕。本场晚会全部由我校师生、校友参演，具有原创作品多、收看观众多、节目形式新等特点。晚会集中展示了山商师生、校友爱党爱国爱校的情怀和围绕学校党委“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，全力投身建设财商教育特色高水平大学的决心。    