6月22日下午，党委书记白光昭到烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司参观考察，党委副书记郭金创陪同。优秀校友、杰瑞集团董事长孙伟杰，党委书记王春燕，党委副书记秦浩杰等有关负责人接待了白光昭并陪同考察。  白光昭先后参观了杰瑞集团总部展厅、捷瑞数字科技股份有限公司、装备制造生产车间，听取集团公司发展历程、运营状况、设备制造等详细介绍，详细了解了公司设备研发、生产制造和服务领域相关情况，并就企业文化、公司党建、人才队伍建设、校企合作、人才培养等问题同工作人员进行了深入交流。白光昭对杰瑞集团的发展和取得的成绩表示祝贺，对集团给予学校的支持表示感谢，并简要介绍了学校近期在党的建设、特色建设、人才引进、开放办学等方面的有关情况。他指出，第三次党代会以来，学校进一步明确办学方向，立足办学特点与优势，围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，聚焦财富管理特色建设，全面对接国家战略、区域经济和行业产业需求，服务新旧动能转换重大工程，正在为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。他强调，杰瑞集团是全国知名企业、实力雄厚，孙伟杰董事长是学校的优秀校友，在母校建校35周年之际，希望双方能进一步加强交流、深化合作、融合发展，助力烟台经济社会发展。党委办公室、院长办公室、人事处等部门负责同志参加走访考察。背景资料：杰瑞集团是专注于油气、电力和环保领域的国际化公司。凭借在装备制造、技术服务、工程承包、投资运营等方面的实力，为客户提供高效灵活的一体化解决方案，解决客户所面临的压力和挑战。杰瑞集团是中国油田、矿山设备领域迅速崛起的、极具竞争优势的多元化民营股份制企业，由九个成员公司、四个驻外办事机构组成。主营业务构成有：油田专用设备、油田固井和压裂等特种作业设备、天然气压缩机组的研发、生产和销售；油田、矿山设备维修改造及配件销售；海上油田钻采平台工程作业服务；发动机动力及传动设备销售及维修；网站运营及软件开发等。在全球，杰瑞集团的业务已遍及70余个国家和地区，5000多名优秀员工，秉承“以客户为中心，以奋斗者为本，自我批判，勇争第一”的核心价值观，与客户和合作伙伴携手建设美好世界。杰瑞集团董事长孙伟杰，1991年毕业于山东工商学院（原中国煤炭经济学院）计划与统计专业。  