8月17-18日，中华全国青年联合会第十三届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十七次代表大会在北京隆重举行。会议以电视电话会议形式召开，各省、自治区、直辖市设分会场。我校学生会作为山东省参加全国学联第二十七次代表大会22个正式代表团体之一，参加大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向大会发来贺信。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席开幕会。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰代表党中央致词。共青团中央书记处第一书记贺军科在会上致词。大会总结了全国青联和全国学联五年来的工作，研究确定了未来五年的工作任务，修改了《中华全国青年联合会章程》和《中华全国学生联合会章程》，选举产生了新一届全国青联和全国学联领导机构。我校学生代表王泽昊，与全国487名代表一起，在会上认真学习了习近平总书记的贺信，并在分团会议中发言，表达了山东工商学院学生会时刻牢记习近平总书记的谆谆教导，听党话、跟党走，全心全意做好自我教育、自我管理、自我服务、自我监督的决心。我校学生会入选全国学联第二十七次代表大会正式代表团体，并派出代表光荣参加大会，是共青团中央和共青团山东省委对我校学团工作的肯定，是学校党委正确领导和师生共同努力的结果，是学校学生政治生活中的一件大事、一件喜事，是学校学团工作新的里程碑，更是全校青年学子向35周年校庆献出的真诚礼物。校团委、学生会、研究生会将以此为契机，主动融入“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，在党委的正确领导下，坚持“四个所有”工作理念，团结引导广大青年学生健康成长，着力夯实基础、凸显特色，不断提升大学生“四项素质”，推动学团工作开创新局面、实现新发展。 