数九寒冬，校领导走访忙。新春佳节来临之际，1月19日，党委副书记郭金创到我校帮包村海阳市小纪镇大杨格庄村走访慰问老党员和困难群众。小纪镇党委书记臧雷、镇长高秀伟、学校党委办公室、党委组织部、党委宣传部有关同志陪同走访慰问。 郭金创代表学校党委给老党员和困难群众送去了食用油、大米等慰问品，并致以节日的问候。郭金创每到一户人家，都详细了解他们的生活情况。在因病致贫的困难群众家里，他鼓励他们积极配合治疗，克服困难，坚定生活会越来越好的信心。在老党员纪富云家里，郭金创详细询问了他的身体情况和生活现状，当得知已93岁高龄的纪富云，在解放战争和抗美援朝战争中参加过多次战斗,获得过解放奖章，郭金创向他表达了崇高的敬意，并嘱咐村两委要在生活上对他多加关心照顾，传承好红色基因，让老党员安享晚年。 结束走访时，郭金创和镇、村领导进行了座谈。他说，今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年，要特别关注农村贫困群众生活，帮助他们找到脱贫致富的办法，增强脱贫致富的能力；要因地制宜创造性地开展好帮扶工作，增加群众收入，增强村集体经济实力，坚决打赢脱贫攻坚歼灭战。郭金创表示，学校将一如既往支持和帮助大杨格庄村发展经济，加强美丽乡村建设，把精准扶贫作为重要政治任务，攻坚克难，扎实走好脱贫攻坚“最后一公里”，确保今年扶贫工作目标顺利实现。  