
   
     近日，山东省教育厅公布了2019 年山东省研究生教育质量提升计划立项建设名单。我校推荐的9个项目均获立项，其中研究生教育优质课程项目、专业学位研究生教学案例库项目和研究生教育教学改革研究项目各3项。学校积极贯彻落实山东省研究生教育质量提升计划工作要求，以“立德树人、服务需求、提高质量、追求卓越”为主线，以创新人才培养模式为重点，认真做好立项项目建设工作，充分调动广大导师和研究生的积极性。近年来获批的山东省研究生教育质量提升计划项目充分发挥项目建设的示范带动作用，全面提升导师教学能力和指导水平，不断提高研究生创新能力和实践能力，在深化研究生培养模式改革和推动研究生培养质量整体提升方面取得良好成效。一、专业学位研究生教学案例库项目
 
   项目名称
       
   负责人
       
   申报学科或类别
       
   《内部控制与风险管理》教学案例库
      
   陈智
      
   会计
      
   《商务与经济统计应用案例》配套案例库
      
   韩存
      
   应用统计
      
   《模式识别》教学案例库
      
   杨福刚
      
   电子与通信工程
      
 二、研究生教育优质课程项目
 
   项目名称
       
   负责人
       
   申报学科或类别
       
   公司治理（学位专业课）
      
   李东升
      
   工商管理
      
   算法设计与分析（学位专业课）
      
   刘培强
      
   计算机科学与技术
      
   财务管理理论与实务（学位专业课）
      
   吴树畅
      
   会计
      
 三、研究生教育教学改革研究项目
 
   项目名称
       
   负责人
       
   申报学科或类别
       
   科研创新能力导向的应用经济学专业研究生培养机制研究
      
   马宇
      
   应用经济学
      
   山东地方普通高校MPAcc实践教学基地建设改革研究
      
   夏鑫
      
   会计
      
   公共管理学科研究生校政企社融合、协同育人过程管理机制研究
      
   于秀琴
      
   公共管理学
      
 
   （作者：周彤  部门审核：张同全  编辑：曹凤杰）