     9月10日下午，第36个教师节来临之际，学校在艺术中心礼堂隆重召开2020年教师节庆祝大会。党委书记白光昭出席会议并讲话，校领导郭金创、张宗伟、徐世艾、王艳明、刘向锋出席大会，会议由院长杨同毅主持。会议对学校省市级人才称号获得者、国家级和省级一流专业建设点、山东省一流本科课程、山东省教学比赛获奖者、最美教师、从教满30年的教师代表进行了表彰，颁发荣誉证书。党委书记白光昭代表学校向辛勤耕耘在教学科研一线的全体教师、广大职工和离退休老同志致以节日的祝福，向受表彰的教师表示祝贺。白光昭指出，我们党和国家历来高度重视教育和教师工作，习近平总书记向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚慰问时强调，广大教师要不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，积极探索新时代教育教学方法，不断提升教书育人本领，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出新的更大贡献。白光昭指出，今年恰逢学校建校35周年，广大教师要增强责任意识，不断增强爱校情怀。白光昭强调，爱校是一种家国情怀。爱校与爱党爱国是统一的，爱校是爱党爱国的基础，爱党爱国是爱校的升华。作为山商的一份子，我们每个人都要树立强烈的爱校意识，增强爱校情怀。我们要牢牢地把学校的命运与国家命运紧密联系在一起，让“爱校是一种品格”在校园扎根。白光昭指出，爱校就要做到尊重历史、了解校史。一是必须坚持社会主义办学方向。认清国家发展的大形势，把握当前学校发展的现状和特点，明确学校未来的发展方向。二是必须坚持奋斗的精神。学校发展筚路蓝缕，先天不足，历届党委领导班子团结广大师生努力奋斗，自力更生，为学校开创了来之不易的局面。三是必须要坚持党的领导。充分发挥党总支主力军作用，发挥好“关键少数”的带动作用。四是必须坚持团结一心，继承和发扬学校的精神财富和精神食粮。五是必须坚持办学治校的规律，全面推进治理体系和治理能力现代化。六是必须坚持必胜的信心，为加快建设财商教育特色一流大学作出更大贡献。白光昭要求，爱校要站在新的时代转折点上，科学理性谋划学校未来发展。做好学校“十四五”规划。科学研判学校发展形势，注重内涵建设、特色建设，高标准、高质量做好“十四五”规划编制工作。做好校园总体规划修编工作。要充分发挥学校依山傍海、环境优越的独特地理优势，形成稳定鲜明的山商文化，构建和谐尚美的山商文明校园。做好5G智慧校园建设规划。全面推进学校智慧校园建设规划。做好校史的编纂工作，充分发挥校史育人功能。杨同毅在主持会议时强调，教师是大学的主体，教师队伍素质直接决定着大学办学能力和水平。广大教师要牢固坚持立德树人的根本任务，守教育报国初心、担筑梦育人使命，切实担负起塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任，不断取得新的更大的成绩。会前，全体与会教师共同观看了《习近平总书记向广大教师和教育工作者致以节日祝贺》和《全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会（节选）》视频。“从教三十周年教学贡献奖”获奖教师辛波、新进教师代表孙文婷、学生代表曲泽宁分别作了发言。全校副处级以上干部、教师代表、学生代表参加会议。     