10月27日下午，白光昭到公共管理学院（公益慈善学院）作“财商教育和课程思政”专题讲座，党委委员、组织部部长张京磊，党委委员、宣传部部长石永昌参加活动。白光昭首先总结了前期疫情防控、教育教学及建校35周年等工作，并给予充分肯定，对学校成功举办山东省行政管理学会2020年年会暨第七届东方行政论坛中国第三次分配学术论坛给予高度赞扬。随后，白光昭从“财商教育”和“课程思政”两个方面与全体教师进行了深入交流。他强调，国家提出建设“双一流”大学与国家的发展地位及目标相匹配，具有十分重要的意义。我们要建成“双一流”大学必须加强财商教育特色建设，突出财富管理和公益慈善，这是我校面向未来顺应经济社会历史潮流的超前谋划，是服务经济社会发展大局和促进学校发展的主动选择，更是社会主义核心价值观的重要内容和有益补充。加强财商教育是时代课题，具有广阔的发展前景。白光昭指出，公共管理学院（公益慈善学院）要深入贯彻学习党的十九届四中全会精神，深刻领会国家从第三次分配的战略高度，对公益慈善事业发展的指引和谋划，引导全体教师自觉投身到这一具有重大意义的新发展领域当中，从理论研究、案例总结和地方实践三个维度展开全方位的探索与行动，为新时代财商教育发展提供强大的内涵式支撑，助力学校创建财商教育特色高水平财经类大学，为中国行政学发展、公共管理学科发展、高等教育发展贡献力量。白光昭从大学的性质、教师的初心和使命、课程思政等六个方面，深入浅出地讲述了“如何上好思政课”。他强调，要在思政课中融入财商元素。全体教师要深入学习习近平总书记关于教育的重要论述，时刻牢记教书育人的初心和使命，发挥思政课程的主渠道功能，挖掘专业课程与综合素质课的育人合力，推进学校“课程思政”教育教学改革的全面实施。要充分发挥财经学科优势，将财商教育纳入人才培养方案之中，将知识传授与价值引领有机统一的理念贯穿教育教学的全过程，促进思政教育与专业教育良性互动发展，以树立正确的财富观为切入点，引导学生树立正确的社会主义核心价值观，从而形成正确的世界观、人生观、价值观。党委办公室、校长办公室、发展规划处、教务处、马克思主义学院主要负责同志、公共管理学院党政领导班子成员，全体教职工聆听讲座。