近期，我校分别与中国联合网络通信有限公司、中国电信集团有限公司、中国移动通信集团有限公司举行校企合作高质量发展座谈会。校领导白光昭、郭金创、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议。联通烟台分公司总经理盖永新、电信烟台分公司总经理张志华、移动烟台分公司总经理吕雪峰等分别出席会议。座谈会上，白光昭对运营商长期以来对学校发展给予的关心和支持表示感谢。他强调，新冠肺炎疫情给学校教育教学、人才引进、研究生复试、就业招聘等工作带来了全新挑战，也对智慧校园建设提出更高要求。学校党委高度重视网络安全和信息化工作，始终坚持以习近平网络强国战略思想为指导，认真学习贯彻习近平总书记关于网络安全和信息化系列指示、批示和论述精神，组织召开了学校网络安全和信息化工作会议，对进一步推进5G校园建设做出安排部署。下一步，学校要围绕信息基础设施建设、5G校园安全管理、5G虚拟现实课堂教学等方面寻找5G应用切入点，把具有大带宽、低时延、大容量等特征的5G网络环境充分利用到学校教学管理的方方面面，打造校园更安全、学习更个性、生活更便捷、管理更智慧、数据服务更精准的5G智慧校园，加快建设财富管理特色开放式高水平财经类大学。三家运营商分别介绍了公司5G建设基本情况及5G校园布局规划，并表示，公司高度重视与我校的合作，将成立专班，深度参与5G智慧校园建设，在全息远程互动教学、智慧校区管理、校园智能安防等应用和校园重大活动等方面提供支持和帮助。党委办公室、院长办公室、党委宣传部、教务处、财务处、信息化建设办公室、资产管理处、保卫处、图书馆、公共管理学院、金融学院、数学与信息科学学院、计算机科学与技术学院主要负责同志分别参加会议。