8月25日下午，中共山东省委教育工委常务副书记，山东省教育厅厅长、党组书记邓云锋，在省委教育工委副书记、省教育厅党组副书记、副厅长白皓，烟台市委常委、宣传部长、市委教育工委书记于永信的陪同下到学校调研指导。党委书记白光昭，党委副书记、院长杨同毅，校领导张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋陪同调研。    邓云锋实地考察了学校东西校区校园规划建设情况，并参观了智慧教室。在深入了解学校目前办学情况及发展中遇到的问题后，对我校取得的成绩给予充分肯定，高度认可学校根据国家战略和经济社会发展需求，聚焦特色发展、优化学科专业布局的思路和举措，特别是结合学校办学传统优势，明确财富管理特色发展方向，以特色实现高质量发展所做的积极努力。他指出，山东正在全面推进新旧动能转换，高校要按照省委省政府关于山东高等教育高质量发展的工作部署和要求，把握机遇，积极适应新形势新要求，转变发展理念，创新发展举措，在学校高质量、内涵式发展上下功夫，努力把学校建成有品质、有特色、高水平大学。    调研期间，白光昭代表学校党委感谢省委省政府、省委教育工委、省教育厅对学校事业发展给予的关心和支持，并重点围绕第三次党代会以来学校党建、特色建设等方面工作，简要汇报了学校办学定位、发展规划等情况。他表示，下一步学校将坚决贯彻省委省政府工作部署和省委书记刘家义在全省高等教育高质量发展座谈会上的讲话精神，按照学校“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，聚焦特色突破，强化学科牵引，深化综合改革，扩大开放办学，加快建设财商教育特色一流大学，推动学校高质量发展。党委办公室、院长办公室、发展规划处（学科建设办公室）、教务处、科研处、研究生处、招生就业处、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院主要负责同志参加活动。    