       10月28日，学校2020年度第二期党员发展对象培训班开班。党委书记白光昭出席开班式并作报告，勉励全校广大同学面向未来坚定理想信念，争做德智体美劳全面发展的建设者和接班人。          白光昭以“坚决跟党走”为题，从人类的未来、中国的未来、学校的未来、个人的未来四个方面系统阐述了世界、国家、集体、个人的辩证关系，揭示了人类命运共同体的深刻内涵，强调只有坚决跟党走，才能实现共产主义远大理想，实现国家富强、民族复兴、学校发展、个人成功。白光昭指出，实现共产主义是人类的未来，共产主义社会是人类社会意识形态的高级阶段，是人类社会发展的必然未来，是我们党的最高理想和最终目标。中国特色社会主义是中国的未来，中国共产党是中国特色社会主义事业的坚强领导核心，坚持党的领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系，我们必须树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。建成财商教育特色高水平大学是学校的未来，要始终按照“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚持党委领导下的校长负责制，充分发挥党总支主力军作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，坚持“四个所有”工作理念，稳步推进财商教育特色建设。做德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人是个人的未来，要把个人的命运与人类、国家、学校的命运紧密连结在一起，以共产党员的标准严格要求自己，做一名有高财商的新时代大学生。白光昭强调，要始终把坚定理想信念当作共产党人的政治灵魂和精神支柱，弘扬伟大抗美援朝精神，敢于斗争、善于斗争，知难而进、坚韧向前，英勇顽强、无私奉献。一个人理想信念的坚定程度来源于对它的理解认识程度，认识越深刻，意志越坚定，行动越自觉。理想信念说到底是相信不相信马克思主义是真理，相信不相信共产主义的理想能够实现，相信不相信中国特色社会主义道路是科学，承认不承认这是共产党人的精神支柱。坚定理想信念，必须落实到平时的工作中和关键时刻的表现上，只有加强修养，才能练就理想信念的“金刚不坏之身”，只有付诸行动，才能经受任何风浪考验。党委委员、组织部部长、党校常务副校长张京磊在主持会议时介绍了培训班的具体安排，强调全体学员要端正学习态度，严守培训纪律，提升党性修养，坚持学以致用，发挥表率作用；要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心使命，坚定理想信念，爱国、励志、求真、力行；要志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓，发扬爱校品格，增强“四项素质”，做担当民族复兴大任的时代新人。培训班组织观看了中央教育电视台《课程思政面对面》访谈节目第九期--教务变党务，让课程思政“活起来”视频录像。各二级党组织书记、机关第一、第二党支部全体党员参加会议。