7月12日上午,党委副书记郭金创带队冒雨检查暑期校园安全工作。郭金创先后来到第五教学楼、校医院、西校区水库、实验楼、北围墙建设工地、9-3学生公寓、翕苑餐厅、东西校区门岗、监控室等场所，对相关工作进行了详细了解和全面检查。在听取了相关部门负责人有关安全生产、疫情防控、应急物资储备等情况汇报后，郭金创对各部门、各单位的安全管理制度及落实情况、疫情防控措施落实情况、应对极端恶劣天气的防范措施、校园技防设备的管理与运行等进行了重点检查，对检查发现的问题提出了限时整改要求。  郭金创指出，我省已进入汛期，强雷电、强降雨、大风等极端天气时有发生，极易引发安全事故。各部门、各单位要深刻认识当前学校安全形势的严峻性、复杂性，进一步强化底线思维和红线意识，克服麻痹大意思想，按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管”要求，强化组织领导、拧紧责任链条，切实提高工作针对性和实效性。要高度关注和深入分析汛期安全工作特点，对极端天气期间安全防范及应对措施再部署、再检查、再落实，查缺补漏，及时发出预警，提前做好防范应对工作，做到早准备、早发现、早防范、早处置，确保一旦有险情，能够迅速应对，准确化解，万无一失。  郭金创强调，做好暑期疫情防控和极端恶劣天气下校园安全防范工作是学校各级各部门的重大政治任务，要提高政治站位，按照中央、省委工作部署和学校党委工作要求，全力做好安全管理工作。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚决克服麻痹松懈心理，牢牢绷紧疫情防控这根弦，慎终如始健全完善常态化疫情防控措施，严格校园管理，坚决防止疫情向校园扩散；要按照应急管理工作要求，坚持汛期24小时值班制度、领导带班制度，严格执行信息报送制度；要加大巡查检查力度，及时发现问题隐患，快速妥善处置易发事故苗头。党委办公室、院长办公室、学生处、保卫处、后勤管理处负责人参加检查活动。  