   12月11日上午，学校党委理论学习中心组召开学习会，专题传达学习习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话。会议指出，习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的讲话，充分肯定全国劳动模范和先进工作者的卓越贡献和崇高精神，精辟概括了劳模精神、劳动精神、工匠精神的深刻内涵，发出了“勤于创造、勇于奋斗”的行动号召，对于鼓舞和激励全党全国各族人民在决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚取得决定性成就的基础上，乘风破浪，开拓进取，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标而继续奋斗，具有重大意义。会议强调，全校上下要提高政治站位，充分认识到讲话的重大政治意义、深刻理论意义、鲜明实践意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，切实增强建功“十四五”、奋进新征程的责任感使命感紧迫感，立足本职、无私奉献，发扬“爱校是一种品格”，用责任和敬业之心做好每一份工作，在奋斗中铸就“劳动之美”，做新时代的追梦人。会议要求，要精心组织好学习，通过原原本本学，学深悟透习近平总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，号召广大师生员工以劳动模范和先进工作者为榜样，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽在校园蔚然成风。要坚持学以致用，充分发挥好二级院部党总支主力军作用，深入挖掘“山商精神”，最广泛地把师生员工团结起来、凝聚起来、动员起来，激励广大师生员工争做新时代的奋斗者，为实现学校高质量发展献计出力、奋发有为，推进学校事业迈上新台阶、开创新局面。要用心抓好劳动教育，制定出台系列文件，把劳动教育纳入人才培养全过程，组织开展以劳动创造幸福为主题的宣传教育，构建三全育人体系，打造劳动教育的“山商方案”，培养一代又一代热爱劳动、勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者。会上，纪委书记张宗伟传达习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话精神，副院长龙希利、王艳明围绕学习内容谈心得体会。学校党委理论学习中心组成员参加会议。   