6月15日下午，2020年全国高教处长会暨高等学校教学指导委员会工作会议在北京召开。学校在办公楼10楼会议室设立分会场，收看视频会，副院长徐世艾出席会议。会上，教育部高等教育司司长吴岩作了《谋大局 应变局 开新局 落实落实再落实 提高提高再提高》的主题报告。报告指出，疫情发生后，各地各高校组织开展大规模在线教学，实现停课不停教、停课不停学，线上教学做到了实质等效，交出了一份有温度、有技术的答卷。吴岩对2020年高等教育工作做出四点部署：一要走一条新路，加快推进新医科建设、深化新工科建设、积极推进新文科建设、持续推进新农科建设。二要下一盘大棋，办好第六届“互联网+”大学生创新创业大赛，举办世界慕课大会、持续推动人才培养范式变革和“学习革命”深入开展。三要布一个大局，推进新时代中西部高等教育振兴。四要推一组大招，深入推进高校课程思政建设、推进一流课程建设“双万计划”、启动“基础学科拔尖学生培养计划2.0”基地遴选，全面打赢振兴本科教育攻坚战。 视频会议结束后，徐世艾强调，各教学单位要认真学习领会会议精神，明晰教育部高等教育的改革思路和方向，积极应变、主动求变，用学习革命推动高等教育质量革命。结合学校实际，统筹谋划，开展新工科、新文科、课程思政、一流专业、一流课程等建设工作，切实做好我校本科教学工作。教务处负责人对近期本科教学工作进行了汇报与部署。各二级学院分管教学副院长、教务处科级以上干部集中观看了会议直播视频。