      为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，1月24日（农历大年三十）上午，党委副书记郭金创在办公室10楼会议室主持召开专题会议，部署安排新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。党委办公室、院长办公室、党委宣传部、教师工作部、学生工作部（处）、国际合作与交流处、后勤管理处、保卫处、离退休工作处、校医院等单位负责人参加会议。郭金创通报了我国新型冠状病毒感染肺炎疫情的最新情况，传达了习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示精神，传达了教育部、山东省教育厅、烟台市有关通知和学校党委要求，详细了解了假期期间学生留校情况和校医院近期接诊病人的情况。他强调，各单位要切实提高政治站位，树牢大局意识，充分认识疫情的严峻性和复杂性，把维护好广大师生生命安全和身体健康放在第一位。他要求全校各单位，一要高度重视，加强领导，未雨绸缪，研究部署防控措施，落实单位管理责任，坚决维护社会稳定大局，引导师生科学理性认识，依法依规有序管控；二要突出重点，加强协调，宣传引导，保障留校师生生活和身体健康，摸清假期师生去向并做好疫情防治知识、防控要求的宣传普及工作，做好留学生的管理工作；三要周密部署，抓紧完善处置预案，严格防控，以防控新型冠状病毒感染肺炎等传染病为重点，做好春季开学前后校园卫生和防控工作，严格落实传染病防控措施，进一步改善学校环境卫生条件，全面开展爱国卫生运动，引导师生养成良好卫生习惯和健康生活方式。四要强化责任，密切监测，及时处置，要密切关注新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，主动配合卫生健康部门落实防控措施，监测返校师生的身体状况，严格控制外来人员随意进入校园，坚持每日信息报送制度，及时发现、报告并配合卫生健康部门做好处置应对。      