7月8日上午，学校召开疫情防控工作领导小组会暨暑期工作专题会，对暑期疫情防控与学校各项工作进行安排部署。党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。  白光昭充分肯定了学校前期疫情防控和返校复学工作。他强调，当前疫情防控形势依然严峻复杂，我们要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，认真落实党中央决策部署和省委省政府工作要求，始终绷紧疫情防控这根弦，树牢底线思维，进一步统一思想、提高认识，超前谋划、主动作为，统筹协同、形成合力，慎终如始抓好暑期疫情防控与教学、科研、学生教育管理等各项工作，确保校园安全稳定。白光昭对暑期重点工作进行了调度安排。他指出，要根据疫情防控形势变化，加强分析研判，因时因势健全完善常态化疫情防控措施，严格校园管理，加强暑期师生居家生活指导，坚决防止疫情向学校扩散，全面排查和消除各类安全隐患，维护校园安全稳定。要在做好常态化疫情防控基础上，履职尽责，科学谋划，将暑期和秋季学期工作一体化部署推进，有针对性地制定工作方案，全方位抓好落实，统筹做好暑期放假、秋季学期开学、高考招录、新生入学、毕业生就业等工作，做到环环相扣、衔接顺畅，确保秋季开学规范有序、有条不紊。要提高政治站位，严格按照上级有关要求，落实好24小时值班和请示报告制度，值班室要切实发挥承上启下、上传下达、下情上报、协调左右的作用，保证各项工作正常运转。白光昭强调，要紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，对照年度工作要点，强化责任担当，加强业务培训，加大工作力度，力戒形式主义、官僚主义，以过硬的作风和务实的举措,推进以责任制为核心的治理体系和治理能力现代化建设，奋力实现学校高质量发展。要以建校35周年为契机，加强宣传教育，深入挖掘感人事迹，通过形式多样、喜闻乐见的活动，营造爱校荣校的浓厚氛围，弘扬主旋律，传播正能量。要强化理论武装，加强业务学习，提高自身本领，增强必胜信心，敢于面对问题、勇于发现问题、善于解决问题，不推不拖不等不靠，确保学校各项决策部署落实落地。郭金创就学校暑期疫情防控相关工作做了具体安排。疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头单位负责人汇报了暑期工作安排情况。机关各部门（直属单位）主要负责人，各二级学院（部）分党委、党总支（直属党支部）书记参加会议。