
                              
                              
                               
                                
                                   
                                   
                                 病毒无情，山商有爱。为切实保障家庭经济困难学生基本学习生活需求，全面助力打赢疫情防控阻击战，根据教育厅部署和刘向锋副校长要求，学生处学生资助服务中心专门下发《关于做好新冠肺炎疫情防控期间学生资助工作的通知》，坚持“准、快、稳”工作三字诀，为家庭经济困难学生提供全方位关爱与支持，切实把党和国家的温暖送到学生心坎上。
                                   
                                   
                                 情况准、数据准，精准施策。疫情爆发后，学生资助服务中心号召全体辅导员牢记育人使命、严守工作准则，通过电话、微信、QQ、“云”家访等形式全面摸排学生所在位置、健康状况和家庭经济状况，并为1357名经济困难学生建立专门台账，主动宣传资助政策，做到精准施策、精准帮扶。
                                   
                                 审核快、发放快，应助尽助。为确保疫情期间家庭经济困难学生获得及时、有效帮扶，学生资助服务中心设立了湖北籍家庭经济困难学生、疫情临时致困、在线学习和疾病治疗等4类专项资助，简化申请、审批流程，确保及时发放，助力学生安心学习。目前，首批86名湖北籍家庭经济困难学生的6万元专项资助已发放到位。
                                   
                                 稳情绪、稳岗位，助人暖心。为缓解和消除家庭经济困难学生因疫情带来的经济压力和不良情绪，学生资助服务中心大力倡导“助人自助”理念，在学生干部、志愿者队伍之外，根据需要临时设立校园防疫网络宣传、防疫朋辈心理咨询、网络课堂技术服务等勤工助学岗位，招聘学生400余人，切实发挥助人暖心的实效。
                                   
                                 当前，疫情防控仍处在关键时期，学生资助服务中心将立足岗位职责，继续加大对家庭经济困难学生的关心关爱力度，做好跟踪服务，进一步强化资助育人功能，为打赢疫情攻坚战凝聚人心、汇聚力量。
                                   
                                   
                                  
                                 
                                                                                            
                                                             