8月22日上午，院长杨同毅深入基层一线，实地走访察看东大门清泉路拓宽改造、体育场地亮化改造及东西校区篮球场地维修改造、金融学院装修改造等工程项目施工现场，了解施工情况，视察指导工作。视察中，杨同毅听取了相关部门关于施工项目的进展情况、施工管理和需要协调解决问题等方面的工作汇报，察看了施工细节，详细了解了工程实施中存在的困难，并对工程项目的建设工作给予了肯定，对施工人员的努力与坚守表达了感谢。  他指出，各项改造工程关系到学校整体形象的提升，也关乎学校师生的切身利益。各参建单位要进一步提高认识，坚持质量标准，严把质量关和安全关，确保工程质量和施工安全。要精益求精，规范施工程序，妥善解决施工过程中出现的困难与问题，高效完成各节点任务目标。要精心组织，抓好施工进度，挂图作战，细化工作布局，优化组织安排与管理。他要求，学校相关部门要强化责任担当，到现场“跑一跑”“看一看”“转一转”，做到百密无疏。要精心规划设计，立足特色，合理布局，“量身订制”师生成长成才环境。要加强沟通联系，相互配合，协调推进，积极解决项目推进过程中的问题和困难，确保按时优质完成工程建设任务，努力创建良好的校园环境。   党委办公室、院长办公室、学生处、资产管理处、后勤管理处、基建处、体育教学部主要负责同志陪同视察。  