9月2日下午，学校新学期学生工作会议在办公楼十楼会议室召开，副院长刘向锋出席会议并讲话。会上，刘向锋肯定了上学期学生工作的成绩，他指出，受新冠肺炎疫情影响，2020年学生工作面临着巨大挑战，但学生工作队伍按照“稳立场、知使命、善作为”的工作思路，严格执行学校疫情防控工作方案和疫情处置应急预案，维护了正常教学秩序的运行，圆满完成了学生复学返校、疫情防控、期末考试、就业等各项工作。 面对疫情防控常态化下的学生工作新形势，刘向锋要求，全体学工人员要“谋大局、应变局、开新局”，深刻理解“为谁培养人”这一核心问题，做好顶层设计，积极主动作为，创新学习方式、工作方式，在“如何培养人”这一关键问题上，表达“为党育人、为国育才”的人生态度。新学期要重点做好疫情防控、学生教育管理、学风建设、“一院一品”、学生工作“七项”工程、辅导员“七个一”工作计划等工作，要在把学生安全稳定放在第一位的前提下，以显著提升学生考研率作为本学期重要目标，开拓创新，以积极向上的精神面貌和姿态迎接学校35周年校庆。刘向锋强调，做好新学期学生工作：一要提高站位，充分认识做好学生工作的重要性和必要性。辅导员要增强政治意识，时刻坚持育人为本，落实立德树人根本任务；二要围绕中心，提高学生工作的科学性和实效性。按照学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，主动作为，超前谋划，服务学校中心大局；三要突出特色，提升学生工作的针对性和规范性。学生工作要聚焦财富管理特色建设，深入推进“学科+财富管理”，开展大学生财商教育，提升学生财经素养；四要强化落实，推进学生工作治理体系和治理能力现代化。重实干、强执行，以改革促实效，抓落实提成绩，强化育人服务能力，努力实现治校体系和治校能力的现代化。会上，学生处、团委、招生就业处负责人对本学期重点工作进行了部署，各分党委、党总支副书记就返校复学、疫情防控、学风建设以及本学期工作计划进行了汇报。