    2月23日上午，学校召开疫情防控工作领导小组（扩大）会议。党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。白光昭强调，要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示精神，按照党中央决策部署和省委工作要求，切实把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。一要严防疫情输入，把好自己的门，看好自己的人，教育引导在校教职工减少不必要外出，返校人员严格执行居家隔离制度。二要全面摸清底数，层层压实责任，确保底数清、责任明、措施实，做到守土有责、守土担责、守土尽责。三要进一步完善优化工作预案，时刻保持危机意识，动态调整应急预案，做到有预判、有准备、有措施。四要做好宣传工作，开展好疫情防控工作政策举措、典型做法、先进人物的宣传报道，妥善处置相关舆情，稳定校园，凝聚人心。五要做好思想政治工作，加强对工作落实的检查监督，坚决杜绝形式主义、官僚主义，严肃追责问责。白光昭指出，当前疫情防控工作正处在最吃劲的关键时期，要统筹抓好疫情防控和教育教学各项工作。要做好远程授课工作，了解掌握远程授课情况，及时发现问题、解决问题，不断调整完善，确保远程授课质量。要打好科研“攻坚战”，按照“十三五”规划确定的目标任务，结合学校财富管理特色，积极稳妥推进国家“两金”课题申报工作，高度重视、精心准备，力争突破，打好科研“翻身仗”。要抓好毕业生就业工作，针对当前特殊形势，采取有针对性的举措，出实招、用实功、见实效，确保学校就业工作稳定有序。白光昭强调，2020年是具有里程碑意义的一年，是学校建校35周年校庆之年，是学校“十三五”规划收官和“十四五”规划启动之年，是特色建设“三步走”战略第一步目标的攻坚之年。我们要紧紧围绕学校第三次党代会确立的奋斗目标，以庆祝建校35周年为契机，攻坚克难，全力做好全国第五轮学科评估工作。要继续发挥好党总支主力军作用，把亮点、重点工作抓在手上，以重点工作突破带动面上工作推进。要发扬爱校是一种品格，激发全校“有红旗必扛、有荣誉必争”的拼搏精神，积极为学校增光添彩，努力奋斗，久久为功，加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学。杨同毅对学校2020年党的建设、安全稳定、人才培养、学科建设、财富管理特色建设等重点工作进行简要部署。他强调，要坚持疫情防控和重点工作两手抓，抓疫情，不等不靠，做到严格隔离；抓工作，聚焦主业，紧盯主要指标。教师要提高教育教学水平，强化科研能力，不断提高个人核心竞争力。要善抓机遇，推动改革创新，促使我校教育教学改革、工作方式方法改进、日常行为习惯改变。要主动担责，树立大局意识，各自为战、协同作战，强化部门和学院整体上的协调。2020年是全国全省的攻坚年，是我校“十三五”收官之年，任务艰巨、责任重大，我们要深化拓展、攻坚发力、多点突破，以优异成绩庆祝建校35周年，迎接第一个百年奋斗目标的实现。广大干部要担起责任，在党委的统一领导下，认真贯彻落实好党委各项决策部署，高质量完成各项工作任务。郭金创在通报学校疫情防控工作情况时指出，疫情发生以来，学校党委高度重视，行动早、处置快，多次召开党委会、领导小组会，学习传达中央和省委会议精神，研究部署调度疫情防控工作，建立“一关双管三级四线”疫情防控指挥和信息排查体系。确保疫情防控工作依法科学、有力有序推进。他强调，下一步仍然要把防输入作为疫情防控的重中之重，科学防控，统筹兼顾，进一步把工作抓实抓细，做好开学前准备工作。一要坚决贯彻落实中央决策部署；二要把党委的要求不折不扣落到实处；三要加强思想引导，把解决思想问题和解决实际问题结合起来；四要加强舆情管控，加大正面宣传力度。五要加强值班备勤，启动战时工作机制，进入应急工作状态。相关部门负责人参加会议。     