     在新春佳节即将来临之际，1月22日上午，党委副书记郭金创对我校部分困难教职工进行了走访慰问，代表学校送去了慰问金和新春祝福。党委宣传部、工会及相关职能部门负责人陪同走访慰问。             在走访慰问中，郭金创与困难教职工倾心交谈，关切地询问他们的身体健康状况、家庭生活情况和工作情况，表达了学校党委对他们的关心和关怀，感谢他们在不同的工作岗位上为学校发展所做出的贡献，嘱咐他们保重身体，鼓励他们树立战胜困难的信心。郭金创表示，今年是十三五规划收官之年，将迎来建校35周年。学校党委将牢固树立以人民为中心的发展思想，在坚持高质量发展的同时，将把改善教职工的工作和生活条件放到重要位置，让广大教职工有更多的获得感、幸福感。学校将一如既往关心帮助困难教职工，让每一个人共享学校改革发展成果。困难教职工们纷纷表示，衷心感谢学校党委对自己的关心和帮助，今后要继续努力工作，为学校建设发展作出自己的贡献。为做好“送温暖”工作，学校投入2万余元，对家庭困难的教职工进行了帮扶。走访慰问活动不仅给困难教职工送去了物质上的关怀，更给予了广大教职工精神上的慰藉和鼓励，使他们感受到学校的关心和关爱。     