  6月28日，学校党委理论学习中心组召开2020年度第4次学习会，学习《习近平总书记关于力戒形式主义官僚主义重要论述选编》有关章节及《习近平总书记关于安全生产的重要论述摘编》，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话。  会议指出，习近平总书记关于力戒形式主义官僚主义的重要论述，直面当前作风建设中存在的突出问题，提出了标本兼治的具体举措，具有很强的系统性、前瞻性、理论性、针对性、指导性，为我们做好当前各项工作指明了前进方向,提供了根本遵循。全校上下要切实提高政治站位,认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,切实把思想行动高度统一到中央决策部署上来。会议强调，形式主义、官僚主义是我们党的大敌、人民的大敌，是阻碍我们事业发展的“顽疾”。全面从严治党永远在路上，作风建设永远在路上，我们要把整治形式主义、官僚主义作为一场攻坚战、持久战，切实以思想上的高度重视、行动上的有力配合、措施上的全面落实来整治形式主义官僚主义。会议要求，贯彻落实中央关于力戒形式主义、官僚主义的决策部署不能空喊口号、流于形式。学校各级党组织和党员领导干部，要认真贯彻落实山东省委办公厅印发的《关于开展形式主义官僚主义突出问题专项整治工作的方案》以及市委办公室 市政府办公室印发的《关于在全市开展作风大改进专项整治的工作方案》，坚持问题导向，主动查摆问题，加强风险排查，扭住薄弱环节，查找潜在风险，列出问题清单，做好整改落实，牢牢掌握工作主动权，打好主动仗，做到“知行合一”，确保专项整治工作取得实效。要提高政治站位，克服浮躁情绪，检视自身不足，充分发挥“头雁效应”，持之以恒地推进作风大改进，正确处理好公私关系，秉承“为官一任，造福一方”的理念，坚持求真务实，始终以身作则，勇于率先垂范，带头转变作风，做好本职工作，一级做给一级看、一级带着一级干，推动学校各项工作任务提质增效、落实落地。要坚决扛起全面从严治党政治责任，做到真管真严、敢管敢严、长管长严，努力营造风清气正、干事创业的良好氛围，推动全面从严治党走深走实。会议强调，安全生产责任重于泰山。习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，是做好校园安全工作的根本遵循和行动指南，我们要抓好学习领会，切实把思想和行动统一到习近平总书记讲话精神上来。时刻绷紧安全这根弦，严格落实校园安全责任制，真正把安全第一的理念落实到学校事业发展各领域、全过程，坚决守住校园安全底线，为师生员工安心学习、工作提供保障。党委理论学习中心组成员参加学习会。             