              三月的鲁北大地，暖阳高照、万物回春。第一书记周海磊帮包的董营村，用山东工商学院支持帮包村发展资金完成清淤的水渠里，已经绿水奔流，浇灌向南北邻共3个村的3000余亩绿油油的麦田。同样生机昂扬的春灌场景也在其他三个帮包村同时上演着。在抗击疫情最吃劲的关键阶段，山东工商学院派驻阳谷县的4名第一书记和1名工作队员，正在一边与帮包村“两委”成员一道，带领党员、志愿者和群众科学、严密做好人员复工流动时期的抗疫工作，一边组织群众有序开展春灌、春植、春种和人员外出复工。防疫工作伊始，在确保自身安全和驻地防控条件允许的情况下，第一书记赵纪新、周海磊第一时间中断春节假期，在大年初六自发赶到帮包村，协助开展疫情防控工作。第一书记申利杰、朱文双，工作队员姜雨在完成安全隔离期后，也第一时间赶回帮包村，参加帮包村的疫情防控工作。5名同志在前线带领帮包村的党员、干部和志愿者冲锋在前、无私坚守，构建了严密的疫情防控网络，各帮包村的群众看在眼里、记在心上，纷纷慷慨解囊，向疫情防控队员们捐款捐物进行支援。5名同志还自掏腰包8000余元购买口罩、消毒液、雨衣、暖水瓶、慰问品等物品，助力帮包村干部、群众打好疫情防控阻击战，并在帮包村带头参与当地党委、政府发起的捐款行动。董营村还从单位资助村庄发展的经费中安排5000元，用于搭建防疫的执勤点保暖帐篷、购买各种配套设施和消杀用品等。在防控形势出现积极向好的时期，他们积极响应中央关于有序组织复工复产和春耕春种的号召，科学、有序组织帮包村群众进行春灌、春植、春种和外出复工。3月5日，在第57个学雷锋纪念日到来之际，集体到帮包村开展与群众同劳动活动，进行了植树、浇水、养护等工作。截止目前，4个帮包村抢抓今年最有利的春种时节，在各村庄主要街道、连村路两侧、荒宅荒地上完成340棵柿子树、280棵楸树、700余棵白蜡树、260棵百日红、390棵海棠、1500棵月季、3000棵小叶黄杨、93棵梧桐树和600棵红叶石楠的种植工作，大力推进村庄绿化、美化和经济林木增收工程。另外， 4个帮包村在春节前已完成的沟渠清淤和打机井的有力保障下，冬小麦的灌溉工作也在有序进行中，预计4到5天即可全部完成。目前，5名驻村工作一线的同志，在抓好疫情防控工作的同时，统筹做好春耕、春种、复工复产及各项帮扶工作，为如期全面建成小康社会贡献力量。他们坚信：一定能够克服疫情带来的不利影响，圆满完成上级党组织和学校党委交给的抓党建促脱贫攻坚、促乡村振兴等各项工作任务。                  