  9月18日上午，学校召开5G智慧校园建设工作会议，深入贯彻习近平总书记网络强国战略思想，推进5G智慧校园建设工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话，副院长龙希利出席会议并讲话。郭金创指出，5G智慧校园建设为学校创新发展带来新机遇，要以习近平网络强国战略思想为指导，把5G智慧校园建设提高到关系学校特色发展的战略高度来把握、来推动，增强责任感和紧迫感，把思想和行动统一到学校党委的决策部署上来。他强调，要按照“教学科研信息化、管理服务便捷化、优质资源丰富化、数据共享一体化”的5G智慧校园建设目标，综合运用5G、物联网、云计算、大数据分析等新兴信息技术，为广大师生建立更加智能开放的教育环境和舒适便捷的生活环境。要强化组织领导，确保统一规划、统一标准、统一建设和统一管理。要强化统筹协调，形成上下联动、齐抓共管、整体推进的强大合力，扎实推进5G智慧校园建设，助力财商教育特色高水平大学建设。龙希利指出， 5G智慧校园建设在推动5G新技术与教学教研、校园管理的深度融合与全面创新具有十分重要的意义。要明确目标，科学规划，把满足学校事业发展需要、满足师生发展需求作为检验信息化建设成效的重要标准。要突出重点，扎实推进，充分调研、科学论证，确保5G智慧校园建设项目顺利推进。要理顺机制、协同联动。加强顶层设计，落实清单管理，有序做好5G智慧校园建设。信息化建设办公室主要负责人就5G智慧校园建设方案进行解读，对业务管理信息系统和网上办事大厅建设运行情况进行了汇报并就下一步整改推进工作进行了说明。党委办公室、校长办公室、学生处、发展规划处、人事处、教务处、科研处、研究生处、财务处、资产管理处、后勤管理处、基建处、保卫处、图书馆、校友联络服务中心、综合档案室、校医院主要负责同志参加会议。    