  12月16日，外研社“教学之星”大赛全国总决赛在北京落下帷幕，由我校外国语学院教师王国锋、王婷、孙楠、曲静、田佳组成的大学英语教学团队以优异的成绩夺得全国总决赛一等奖。外国语学院李岩峰、杨银玲、王瑜、盛娜、倪爱霞教师组成的英语专业组团队也获得了（英语专业组）全国复赛一等奖。2020年外研社“教学之星”大赛主题为“语言与育人融合的外语课程与教学设计”，旨在深化育人理念，优化教学设计，培养优秀团队，鼓励教师积极探索落实外语课程思政，着力实现语言能力与人文素养的双重提升，落实立德树人的根本任务。大赛自今年4月份启动，历时8个月，共吸引全国高校近千组参赛团队逾4000位教师参赛，经过层层选拔，我院大学英语参赛团队在获得全国复赛特等奖和全国半决赛特等奖后携手另外17组参赛教师团队共同进入了在北京举办的全国总决赛。本次全国总决赛由教学设计介绍、课堂教学展示及评委问答三个环节组成，充分考验教师的教学设计能力、教学理论与实践水平、课堂教学能力、团队协作能力等综合素质。在总决赛中，我校参赛团队教师全面实践“产出导向”教学理论，精心进行教学设计，深挖教学材料中的课程思政元素，从讲述我们校园的小变化入手引导学生认识国家的大发展、大变化，同时通过新颖的教学活动培养学生用英语讲好中国故事的能力，实现了语言教学与育人的有机结合，完美诠释了大赛的主题。一直以来，外国语学院以党的教育方针为指引，落实立德树人根本任务，强调外语教学的育人价值，凝聚外语教师的团队力量，以对外语教学的不懈探索和对铸魂育人的孜孜以求，回应时代叩问，彰显当代外语教师的格局与担当、智慧与风华。  