  11月12日下午，我校保密工作专题培训在学术会堂举办。烟台市国家保密局宣传教育办公室主任刘明应邀作主题报告，纪委书记张宗伟出席并主持会议。保密委员会成员单位主要负责人，各单位、各部门保密员，学校办公室全体人员参加本次培训。
   
     报告中，刘明结合近年来的典型案例，从认领保密工作主体责任、明确保密保什么、怎样确定国家秘密和怎样保密四个方面，详细讲解了开展保密工作的核心要领。报告贴合实际、深入浅出，具有很强的针对性和实效性，对我校下一步保密工作的开展提供了很多有益的经验，具有很强的指导意义。张宗伟在主持培训时指出，当前，世界处于百年未有之大变局，渗透与反渗透，窃密和反窃密，颠覆与反颠覆斗争异常复杂尖锐，保密工作直接关系到我国“两个一百年”奋斗目标的兴衰成败。他强调，各单位、各部门要进一步提高对本单位保密工作的认识，担负起主体责任，杜绝松懈麻痹思想；要认真学习贯彻落实《保密法》及相关法律法规，抓好保密工作落实；要进一步提高政治站位，加强组织领导，落实保密责任，确保涉密文件、涉密载体、涉密环境、涉密活动的保密管理万无一失，确保不发生失泄密事件，确保学校政治安全。
    