1月14日上午，学校召开“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会。党委书记白光昭作学校主题教育情况总结讲话，会议由院长杨同毅主持。省委第十二巡回指导组副组长唐德才，指导组成员周运宝、刘进到会指导。校领导张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋参加会议。   会上，白光昭对习近平总书记在全国主题教育大会上的重要讲话精神和全国全省主题教育总结大会精神进行了再次传达和解读。他强调，要按照“六个必须”的要求，做到深刻领悟初心和使命，把“不忘初心、牢记使命”作为加强党的建设的永恒课题，作为全体党员和干部的终身课题；始终坚守初心和使命，把主题教育中形成的好做法好经验上升为制度机制，自觉锤炼忠诚干净担当的政治品格；时刻践行初心和使命，把“爱校是一种品格”落实落细，聚精会神谋求学校事业又好又快发展。白光昭指出，学校主题教育起步早靶心准亮点多成效大，取得了新成绩，积累了新经验。一是坚持“四级联动”，以坚强的组织领导层层压紧压实责任，推动主题教育持续走深走实高质量开展。二是坚持“四学互动”，以一流学风推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走往心里走往实里走。三是坚持“四不两直”，以优良作风推动调研检视整改落实成为新常态。白光昭强调，要继续坚持第一时间学习习近平总书记重要讲话精神，统筹兼顾抓好当前各项工作。突出抓好安全稳定工作，切实做好各类突发事件防范化解工作。充分利用好寒假时间，超前谋划，扎实做好2020年工作要点、三年行动方案和“十四五”五年发展规划制定工作。他指出，2020年将迎来建校35周年，让我们共同努力，只争朝夕，不负韶华，为把学校建设成为以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而不懈奋斗。   省委第十二巡回指导组唐德才副组长对学校主题教育开展的工作和取得的成效给予了充分肯定。他指出，我校认真贯彻落实中央部署省委要求，周密组织安排，从严抓好落实，取得了显著成效：一是进一步加强了理论学习；二是进一步提高了政治站位；三是进一步落实了习近平总书记关于教育的重要论述；四是进一步加大了问题整改力度；五是进一步提振了干事创业、担当作为的精气神。唐德才对进一步巩固扩大主题教育成果提出四点要求：一要持续强化理论武装，不断增强践行“两个维护”的自觉性和坚定性；二要持续强化宗旨意识，不断解决好群众最急最忧最盼的问题；三要持续强化使命担当，不断激发党员干部攻坚克难的精气神；四要持续强化自我革命，不断推动从严治党向纵深发展。   杨同毅在主持会议时强调，要坚持思想建党理论强党，在学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫；要提升政治站位锤炼政治品格，在铸就忠诚干净担当品格上下功夫；要坚持调研检视狠抓整改落实，在深入一线攻坚克难上下功夫；要坚持为党育人为国育才，在落实立德树人根本任务上下功夫。遵循教育规律和人才成长规律，初心如磐、使命在肩，发扬斗争精神，奋发有为，处理好继承与创新的关系、事业规律与个人喜好的关系、集体决策和个人权威的关系、二级学院发展与学校战略的关系，全力攻坚，谱写以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设新篇章！    全校副处级以上干部、党支部书记、师生监督组成员参加会议。   