    9月30日，学校2020级新生军训总结表彰大会在东校区田径场举行。副院长刘向锋出席大会并讲话。刘向锋代表学校党委向军训团全体教官致以亲切的问候，向全体新生表示热烈的祝贺。他对所有新生提出了四点希望。一是要坚定信仰、牢记使命，自觉用习近平中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，推动工作，自觉把个人梦想融入实现中华民族伟大复兴的中国梦当中。二是要胸怀家国、经世济民，秉承“惟平惟准、近知近仁”的校训，积极追求人生真理，勇攀知识高峰，努力成长国家和人民所需要的经世济民之才。三是要加强修养、提升格局，始终保持积极向上的人生态度，自觉传承中华优秀传统美德，培育和践行社会主义核心价值观，以实际行动塑就人生大格局，成就靓丽之青春。四是要脚踏实地，提高能力，以“四项素质”为奋斗目标，加强财商知识学习，培养爱校品格，在不断践行中经受煅炼提升才干。    大会对在军训中涌现出的先进集体和个人进行了表彰。2000名新生方队合唱“歌唱祖国”、“中国煤炭经济学院之歌”；400名新生军体拳方队用虎虎生风的拳法展现了学校的朝气蓬勃的气势；32个方队踏着雄壮的解放军军歌依次走过主席台，用整齐的步伐、嘹亮的口号、飒爽的军姿展现了山商人的朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌。学校党委办公室、院长办公室、学生工作部、团委、招生就业处、教务处等部门负责同志，分管学生工作的副书记，新生辅导员，全体2020级新生参加大会。    