  11月7日至8日，“高等教育普及化与高校人才培养”国际论坛暨中国高等教育学会院校研究分会2020年学术年会在西安欧亚学院召开。院长杨同毅应邀出席并作主旨演讲。中国高等教育学会副会长张炜等领导出席年会并讲话。会议期间，杨同毅作了题为《高校特色发展的思考与实践》的主旨演讲。他阐述了特色发展的重要意义，阐明了我校建设财商教育特色高水平大学的依据、发展愿景和建设战略，并从调整教学科研组织机构、推进“学科+财富管理”融合发展、夯实科学研究基础、打造财商教育人才培养体系、开放办学聚焦特色5个方面介绍了我校的做法。他强调，特色发展已经成为高校的一种普遍共识和实际行动，是实现学校高质量内涵式发展的必由之路。加强财商教育特色建设是学校服务国家经济社会发展大局、准确把握“双一流”建设历史机遇、结合学校发展历史的整体优势，做出的重要决策部署，经过两年多的实践，学校特色建设取得了显著成效。他指出，学校突出问题导向，不断优化政策和评价体系，打造有利于特色发展环境，激发每个人的创新活力，上下联动、内外互动，从人才培养、学科科研、社会服务等多层次、全方位建设财商教育特色体系，奋力推进特色发展、内涵式发展、高质量发展。主旨演讲引起了与会者强烈反响和共鸣。来自26个省份的132所高校和科研机构，共400余人现场参加会议。另有来自加拿大、美国等国家和港澳地区的11000余名观众通过线上直播观看了会议。  