近日，山东省应急管理厅向我校发来感谢信，对我校管理科学与工程学院（山东应急管理学院）教师郝阳在参与《山东省应急物资储备管理体系建设规划（2020-2030年）》（以下简称《规划》）编写工作中的敬业品质和优良作风给予充分肯定和高度评价。为健全完善我省应急物资保障体系，山东省应急管理厅和25个省有关部门（单位）抽调55名同志组成工作专班负责编制《规划》。4月7日至4月27日，郝阳作为编写工作专班专家组成员，负责全文统稿附录审核，并主要负责初定稿“第一章 形势与现状分析”“第三章 重点任务”之“第二节 完善应急物资储备体系”等章节的编撰，相关内容涉及我省重大风险及应急物资储备现状分析，并对我省应急物资储备品类规模、储备方式比例和储备布局等进行阐述，属于《规划》的核心部分。5月19日至5月23日，郝阳再次接受邀请赴省应急厅与相关领导和工作人员共同努力，完成《规划》定稿工作。今年，管理科学与工程学院充分发挥学科特色优势，承办烟台市应急与安全专题讲座、参与烟台市莱山区应急管理局十四五规划与烟台市申报全国安全发展示范城市创建工作，积极服务地方发展，推进产教融合，努力培养更多适应高质量发展的各类人才。   