  党的十九届五中全会是在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上召开的一次十分重要的会议，在党和国家发展进程中具有重要里程碑意义。全会通过的一系列战略布局和中长期目标对我国教育改革发展提出更多新要求。学校制定《关于学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神的实施方案》，组建学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话和五中全会精神宣讲团，要求全校把思想和行动统一到党的十九届五中全会精神上来。近日来，宣讲会、集体学习、专题培训……从实体课堂到云端平台，从校领导到青年学子，学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神成为学校师生新风尚。进行精准诠释，准确把握五中全会精神的核心要义
   党的十九届五中全会闭幕后，党委理论学习中心组第一时间召开学习会，专题传达学习党的十九届五中全会精神。11月3日，党委书记白光昭到金融学院作党的十九届五中全会辅导报告。11月30日，学校在艺术中心一楼礼堂举行专题宣讲报告会，省宣传团成员、党委书记白光昭作宣讲报告，校领导、副处级以上干部、教师及学生代表聆听了报告。12月15日至18日，校领导集中开展党的十九届五中全会精神专题宣讲，引导师生重点把握新发展理念、新发展格局、新发展阶段和新发展要求；结合当前师生普遍关注的热点问题和存在的思想困惑，回应关注关切，提供精准诠释。白光昭在学术会堂以“十九届五中全会精神与树立正确的财富观”为题，结合学校特色建设，对党的十九届五中全会精神进行了深刻解读，从坚持共同富裕、坚持勤劳致富、坚持绿色发展、坚持正确的政商理念、坚持大力发展公益事业、坚持正确义利观、坚持统筹发展与安全七个方面，就如何深入贯彻落实党的十九届五中全会精神，推动学校高质量内涵式发展作了详细阐释。白光昭指出，我们要立足国家发展大局，坚持系统观念，运用系统思维，开展习近平新时代中国特色社会主义财富观研究，推动财富管理学科特色和财商教育办学特色建设。要进一步集全校之力加强财富管理学科建设，将学科建设与人才培养有机结合，大力培养具备正确财富观、较强财富管理能力的高素质应用型人才。白光昭强调，站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点，回顾学校35年发展历程，我们不忘初心、砥砺前行；展望“十四五”、2035、2049，我们信心百倍，充满希望。全校上下要以学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神为契机，加快补齐“十三五”任务短板，科学谋划“十四五”工作重点，确保今年打好结收好尾，明年开好头起好步，努力推动学校各项事业发展迈上新台阶，为加快建设有特色开放式高水平财经类大学作出积极贡献。院长杨同毅在西校区实验楼报告厅以“坚持高质量发展主题,深入推进财商教育特色发展”为主题，对党的十九届五中全会精神与学校特色建设进行了宣讲。他分析了我国新发展阶段面临的新形势，阐释了“十四五”规划和2035年远景目标的主要内容。他指出，要把深入学习宣传贯彻党的十九届五中全会作为重要的政治任务，准确把握全会精神实质，把思想和行动统一到全会精神上来，深刻认识新发展阶段教育的新特征、新特点，全面贯彻新发展理念，着力构建新发展格局，将聚焦财富管理、开展财商教育作为我校高质量发展的新引擎，新工科、新文科建设的总抓手，在加快建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程中奋勇前进。纪委书记张宗伟在办公楼10楼会议室以“认真学习贯彻十九届五中全会精神，推动学校全面从严治党向纵深发展”为题作专题宣讲。他深刻解读了党的十九届五中全会的历史地位、重要意义，详细阐述了坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念等重要内容，结合工作，重点讲解了作为高校纪检监察机关，必须坚持以十九届五中全会精神为指导，持续深入正风肃纪，推动学校纪检监察工作高质量发展。副院长龙希利以“坚持高质量发展，矢志立德树人”为题作专题报告。他从“担当作为，努力推动高等教育高质量发展”“坚持立德树人根本任务，努力培养更多社会主义建设者和接班人”“履行辅导员工作职责，努力成为学生成长成才的人生导师和健康生活的知心朋友”“青年学生要珍惜时光，自觉立德树人，奋发成才”等角度畅谈了自己的理解和感悟。副院长刘冰在西校区逸夫楼报告厅对党的十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》制定的背景、过程以及意义进行了阐述，他结合实际案例，重点剖析了习近平总书记提出的当今世界正面临“百年未有之大变局”的具体内涵，强调要增强机遇意识和风险意识，善于在危机中育新机、于变局中开新局。副院长徐世艾在科研处调研时强调，要深入学习党的十九届五中全会精神，做实做强服务地方和行业工作。要改革学校科研管理和评价体系，既重视纵向科研工作，努力“顶天”，又重视横向科研合作，切实“立地”。要组织财富管理学科基础研究和重点项目研究，打造我校的财富管理研究高地，培养国内有重要影响的财富管理学者和创新团队。副院长王艳明在四教法学院模拟法庭以“贯彻落实党的十九届五中全会精神，推动有特色开放式高水平财经类大学建设”为题作报告。她从深刻认识新发展阶段、全面贯彻新发展理念、着力构建新发展格局“三新”角度，阐释了全会精神的丰富内涵和核心要义。她结合高等教育高质量发展内涵建设及教育评价改革方案，学校教学、国际化发展等方面的紧迫任务，要求把贯彻落实全会精神融入到立德树人、人才培养的全链条工作中。副院长刘向锋在学术会堂作了题为“坚定信心，久久为功，为建设有特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗”的宣讲辅导报告。他结合自身学习领会实际、学校发展建设现状和方向，从学习贯彻党的十九届五中全会精神的重要意义、党的十九届五中全会精神的主要内容、学习贯彻党的十九届五中全会精神的启示与思考三个方面进行了详细解读。点燃奋斗激情，把全会精神纳入教学科研中
   思政课教师也迅速行动起来，全会精神将成为思政课堂的鲜活素材，帮助青年学子立根铸魂，为培养担当民族复兴大任的时代新人贡献力量。线上线下结合，党员干部与师生员工互动，学校将学习宣传贯彻全会精神列入党员干部教育培训的必修课，纳入思想政治教育和课堂教学的重要内容，推动全会精神进教材、进课堂、进头脑。充分利用网络平台，组织引导党员干部和师生员工开展自主学习。全校教师正积极把党的十九届五中全会精神贯彻落实到教学科研之中。全校教职员工纷纷表示，要坚决落实全会精神，切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，紧扣立德树人根本任务，深化教育改革发展，以昂扬向上的精神开启新征程。凝聚精神力量，学习全会精神成为校园新风尚
   学校多个党支部也组织开展集体学习，举办专题党课，邀请专家解读公报内容，推出专题新闻，报道校园师生学习动态，刊发师生心得体会。12月15日，团委成立“共青团学习党的十九届五中全会精神宣讲团”，对全校所有团支部开展专题宣讲。12月16日起，宣讲团成员将走进每一个团支部，对全会精神进行宣讲，让党的十九届五中全会精神在青年学生中入耳、入脑、入心。青年学生在学习中深感使命在肩，纷纷表示要学深悟透全会精神，将个人理想与时代发展结合起来，不断提升“四项素质”，勇敢担当起时代赋予的使命。  