 
 
9月11日下午，学校2020年迎新工作协调会在办公楼九楼会议室召开，副院长刘向锋出席会议并讲话。 
 
 
 
刘向锋指出，迎新工作是学校的一项重要工作内容，是展示学校形象风采的良好契机，更是对学校办学治校水平的一次检验。今年面临疫情防控形势，迎新工作任务重、要求高，各单位要履职尽责，做好迎新接站、校园氛围营造、开学典礼、资格复查、疫情防控、入学教育等具体工作部署落实，保质保量完成迎新工作。 
刘向锋要求各部门，一要提高政治站位，高度重视迎新工作，加强组织领导，为迎接新生的到来做好周密准备。二要精心组织，认真制定好迎新工作方案，把学校工作亮点总结、凝练、宣传好，做到迎新工作规范有序，迎新方案可靠科学，凸显山商特色，积极营造喜庆氛围。三要牢固树立全校“一盘棋”的思想，各部门要协调联动、密切配合，主动担当，积极作为，提高迎新工作协调性和精准性。四要抓好落实，确保迎新工作务实高效，以高度的责任感和使命感，严格遵守各项工作要求，确保迎新工作安全稳定、和谐有序开展。 
会上，学生工作部（处）负责人就2020年迎新工作方案进行了部署。 
党委院长办公室、组织部、宣传部、团委、招生就业处、教务处、财务处、信息化建设办公室、后勤管理处、保卫处、图书馆、校医院、体育部等部门相关负责人以及各二级学院分党委、党总支副书记参加了会议。 
                                   
