        初夏时节，山商校园，繁花似锦，绿荫如海。5月24日，学校首批研究生返校报到。道路两旁“春风十里 不如有你 春暖花开 喜迎归来”的横幅倍感亲切，“车辆即停即走”“请有序排队”“请保持2米距离”“请出示健康码”等温馨提示细致暖心，门前广场整齐的隔离带，忙碌的工作人员形成了无声而亮丽的风景，疏导交通、学生导引、行李消毒、健康码验证、身份核验、体温测量等工作环节严格规范，秩序井然。          上午10时30分左右，当载有第一批返校复学学生的专车停靠在东门广场时，党委书记白光昭、校长杨同毅带领学校领导班子成员在东门广场迎接返校同学，与学子一一挥手致意，送上“同学们好！”“欢迎回家！”“一路上都顺利吗？”等温馨问候，叮嘱同学们做好个人安全防护，调整学习状态，完成各项学习任务。返校学生有序下车，并依据“一查二测三验四检”预定流程进校，进入校园后依次登记个人信息，领取学校精心准备的健康包，进行核酸检测，然后回到宿舍。整个报到现场流程规范、顺畅、平稳、有序。                    在迎接现场，校领导查看了核酸检测区、学生宿舍区和学生食堂，与工作在一线的教职员工及后勤保障人员亲切交流，对他们辛勤付出表示感谢。同时强调，各部门、各单位要继续完善防控安保措施，毫不放松抓紧抓实抓细常态化疫情防控举措，做到群防群治、联防联控、不留死角，确保返校学子安全有保障。                为做好返校复学工作，学校党委高度重视，严格按照省委、省教育厅、烟台市有关要求，完善工作机制，制定开学方案，落实工作措施，规范工作流程，加强服务保障。多次召开专题会议部署、动员、调度、推进各项准备工作，多次组织模拟演练，补短板、堵漏洞、强弱项。各部门、各单位在学校疫情防控工作领导小组统一组织领导下，落实落细返校前后各项疫情防控工作举措，安排车辆接送返校学子，共同构筑学生返校安全全链条“防护网”，确保学生返校工作顺利平稳、有序推进。          此外，为确保各项工作万无一失，党委副书记郭金创在有关部门负责同志陪同下，于返校前一天对各项准备工作进行了全方位的检查督导，确保了各项工作措施落细落实。返校当天，副院长徐世艾、刘向锋分别到烟台南站、烟台站迎接返校同学，组织学生有序乘车返校。学生返校后，学校将严格校园安全管理，继续加强就餐管理、住宿管理、卫生消杀等工作，通过多种途径和形式，广泛宣传疫情防控知识，确保疫情防控宣传信息及时传达到每位学生，保证返校学生的生命安全和身体健康。同时积极做好学生学业指导、就业指导、心理疏导等工作。后续学校将根据2020年春季学期学生返校工作的统一安排和部署，有序组织学生错时错峰、分批返校。        