  10月29日，第七届山东省大学生科技创新大赛工作部署会在办公楼10楼会议室举行。院长杨同毅、副院长龙希利出席会议。会上，杨同毅指出，新时代高等教育高质量发展的落脚点是创新创业人才的培养，作为新时代的高等教育工作者要深刻认识创新创业教育的重要性。要在创新创业教育工作系统整体性上深度整合。把教学、科研、实践紧密地联系在一起,建设多元化、多层次、开放型的创新创业教育体系。要在环境氛围上深度营造。通过相关校园文化活动和各类各层级科技竞赛、创新创业实践活动，为学生营造积极向上的创新创业环境氛围。要在专创融合上深度开发。推进创新创业教育与专业教育深度有机融合。要在品牌化、特色化上深度打造。结合学校学科特色，立足现有创新创业教育优势，积极争取社会资源支持，积极打造具创新创业特色品牌。要在评价与激励机制上深化改革。将过程性评价与结果性评价相统一，加大激励杠杆鼓励师生投入创新创业竞赛与实践，产出更多双创成果。要在人才培养体系建设上深度挖掘。在导师队伍建设、竞赛体系及项目建设、第二课堂功能效果、人才培养体系及学籍管理个性化上做实做细。龙希利结合《深化新时代教育评价改革总体方案》对做好科创竞赛工作提出了具体要求：要提高认识，将工作落实到日常；要抓顶层设计，制定工作方案与落实措施；要抓好关键环节，选题要充分结合专业与学科优势；要加大投入，主动作为，破解困难与问题；要建立支持科创竞赛的长效机制，加强督导与管理。会上，创新创业学院主要负责人就做好第七届山东省大学生科技创新大赛校赛工作做了部署与解读。教务处、科研处、研究生处、学生处、团委、创新创业学院及各院（部）相关负责人参加了会议。    