    6月1日，学校党委理论学习中心组召开2020年度第3次学习会，专题传达学习全国“两会”精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话。会议强调，这次全国“两会”,是在我国疫情防控阻击战取得重大战略成果、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效的特殊背景下，召开的一次十分重要的会议。会议期间,习近平总书记先后参加内蒙古、湖北代表团的审议,出席解放军和武警部队代表团全体会议,看望参加政协会议的经济界委员,发表一系列重要讲话,为我们做好当前各项工作指明了前进方向,提供了根本遵循。全校上下要进一步提高政治站位,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,切实把思想行动高度统一到党中央决策部署上来。会议指出，学习贯彻落实全国“两会”精神，是当前和今后一个时期一项重要的政治任务。要认真抓好“两会”精神的学习宣传。引导师生员工深刻学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，全面理解把握《政府工作报告》的重大部署、重大举措，学深悟透、融会贯通，武装头脑、指导实践、推动工作。会议强调，要以学习贯彻全国“两会”精神为动力，扎实做好当前各项工作。要落实常态化精准防控的要求，毫不松懈抓好疫情防控，筑牢外防输入、内防反弹的严密防线，持续巩固防控成果。要把学习全国“两会”精神与学校工作部署紧密结合起来，做好全国“两会”精神的“结合”“转化”文章，统筹推进疫情防控和学校事业发展。要正确认识发展主流大势，理性看待阶段性困难挑战，在危机中育新机、于变局中开新局，超前谋划，主动作为，拿出更加优化的顶层设计和务实管用的工作举措，沉下心、俯下身，在严峻复杂的形势下更好地担当作为，用实际行动写好学校事业发展的“奋进之笔”，推动学校各项既定工作目标落实落地取得实效，以优异成绩向建校35周年献礼。党委理论学习中心组成员参加学习会。    