8月8日上午，党委书记白光昭深入一线调研指导招生录取和开学返校工作。党委副书记郭金创、副院长刘向锋陪同调研。白光昭来到学校招生录取现场，调研指导本科招生录取工作，并对暑假期间坚守岗位的招录工作人员表示了亲切的慰问。在认真听取招生录取等情况汇报后，他强调，一要提高政治站位，强化责任担当。充分认识本科招生录取工作对人才选拔、学校事业发展的重要意义，要时刻保持高度的责任感和使命感，扎实、细致、严格做好2020年本科录取工作。二要精准把握政策，加强形势研判。要认真研究今年高考改革政策，深入解读、吃透精神、提前研判、把握机遇，按照规定的程序做好录取相关工作。三要制定应对预案，做好经验总结。今年录取工作时间紧、任务重，要充分利用现有条件和资源，提前制定工作预案，加强模拟演练，及时总结经验，确保录取工作平稳、有序、高质量。四要严格录取程序，保证公平公正。高考录取事关每个考生的切身利益，要加强对招录工作人员的政策及业务培训，严格录取流程，强化环节管控，保证录取工作公平公正。 随后，白光昭分别到东西校区大门处实地查看指导暑期学生返校工作。报到现场，返校同学们按照要求间隔一米排队，自觉进行身份验证，出示健康绿码，有序进入红外测温通道；校园巴士穿梭于校园中，帮助同学们搬运行李，一切工作井然有序。白光昭详细了解了学生返校人数，返校后东西校区通行情况，教室及图书馆开放情况，宿舍和食堂等生活区准备情况。他指出，当前新冠肺炎疫情形势依然严峻，各部门要继续高度重视疫情防控和学生返校工作，要做到复学和防控两不误。要及时补充完善应急预案，提高预案的科学性、针对性和可操作性，力争做到所有突发事件全覆盖。要把好学生返校安全关，提前发布报到安全须知，增加校园通行提示牌，在不耽误东校区大门口正常施工的同时，最大限度为返校同学通行提供方便。要进一步压实工作责任，加大检查力度，及时发现、查找、整改返校疫情防控中的突出问题，为新学期大批学生平安顺利返校做好充足准备，全力以赴打赢疫情防控阻击战。  党委办公室、院长办公室、学生工作处、后勤处、基建处、保卫处、校医院主要负责同志参加调研。 