    11月10日下午，院长杨同毅到金融学院（财富管理学院）走访调研并举行座谈。金融学院领导班子成员、教研室主任以及近两年新进博士参加座谈。座谈会上，杨同毅指出，高质量发展是新时代高等教育发展的主题，特色发展是高质量发展的必由之路，国内地方高校都在寻求自己的高质量发展道路。第三次党代会以来，学校确立了建设财商教育特色高水平大学的目标，初步形成了以财富管理为特色的学科建设体系和以财商教育为特色的人才培养体系，逐渐探索出了学校高水平发展新道路。杨同毅强调，一个新事物、新概念从诞生到被大家认可，会经历一个漫长曲折的过程。学校财富管理特色学科建设体系和财商教育特色人才培养体系从提出到成熟完善，同样也会经历一个不断发展、不断深化的过程，这是学科发展的普遍规律。随着社会的飞速发展，中国创造和积累了巨大的社会财富，从个人、企业到国家，都面临着财富的保值增值和传承问题，财富管理需求与日俱增，财商教育迫在眉睫。学校适应时代发展潮流，立足于自身财经学科优势，确立财商教育特色发展目标，是当前学校高质量发展的必经之路。全校上下要凝心聚力，众志成城，不断推动“学科+财富管理”融合发展，形成特色学科集群，实现高水平大学建设目标。杨同毅指出，金融学院要扛起财富管理和财商教育特色建设的大旗，以开放的思想和心态迎接机遇和挑战。要多与同行交流，不断学习借鉴先进经验与做法，推动特色建设向纵深发展。学院教师尤其是青年教师，要以“社会需要什么”和“我们能做什么”两个问题为导向，积极开展组织性科研，克服困难坚定信心，全身心投入到学校特色建设这一崭新的事业中去，为时代服务、为国家服务、为社会服务、为人民服务。希望青年教师积极参与公共事务管理，让服务社会与教学、科研相辅相成，共同促进各项事业发展。座谈会上，与会教师代表就自身对财富管理和财商教育特色建设的认识和研究规划谈了自己的看法与体会。会前，杨同毅参观了教学二楼“财富文化长廊”，考察了金融学院教研室的办公条件和实验室的建设情况。