   4月13日，省委非公有制经济组织和社会组织工委专职副书记、省委组织部组织二处处长马广峰一行四人来我校调研党建工作。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋参加调研。      座谈会上，党委书记白光昭代表学校对省委调研组的到来表示热烈欢迎，对省委组织部、省委教育工委一直以来对学校发展给予的大力支持表示感谢。他简要介绍了第三次党代会以来学校党委高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，始终把党的建设作为一号工程、头等大事和最大政绩，坚持“一个中心、两条主线、四个统领”的总体工作布局，着力构建党建工作经常化规范化制度化体制机制，强化理论武装第一时间组织学习习近平总书记重要讲话精神，健全党建“一岗双责、党政同责”述职评议制度，变“教务”为“党务”深化思想政治理论课改革，发挥党总支主力军作用，完善“四位一体”党建工作体系，多措并举加强党风廉政建设，打造财富管理特色建设一流大学等，以规范的制度、科学的方法、务实的举措不断推动党建工作高质量发展，创建高校党建工作的“山商方案”、创新新时代高校党建工作体制机制的做法和成效。马广峰充分肯定了学校党建工作，他指出，学校党委坚持中国特色社会主义大学的办学方向，坚决贯彻落实中央决策部署和省委工作要求，加强党对学校工作的全面领导，落实立德树人根本任务，围绕为党育人、为国育才，抓住“双一流”建设和高等教育综合改革的契机，以问题为导向，精准对标对表，在党建工作经常化、规范化、制度化建设和创新提质上下功夫，实现了管党治党主体责任与办学治校有机结合；以改革创新的精神推进学校财富管理特色建设，推动学校内涵式高质量发展；着力夯基层打基础，院系党组织“对标争先”、样板支部建设等成效显著；全力推进思想政治理论课改革，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人。以创一流党建带动学校特色发展、高质量发展，特色鲜明、亮点突出、成效显著。他强调，学校党委要继续确保学校始终成为坚持党的领导的坚强阵地，建成一批具有山东工商学院特色的党建品牌，推出一批有影响力的党建研究成果，创新一批可复制推广的经验成果，为高校党的建设和经济社会发展作出新的更大贡献。座谈会后，调研组一行到马克思主义学院进行了现场调研。   