      11月23日—24日，党委教师工作部组织我校部分教师参加《习近平总书记教育重要论述讲义》（以下简称《讲义》）使用培训。马克思主义学院教师和相关业务处室负责同志参加了此次培训。本次培训依托全国高校教师网络培训中心开展，我校设立培训分会场。培训邀请了东北师范大学杨晓慧、中国人民大学秦宣、清华大学石中英、教育部高等学校社会科学发展研究中心王炳林等国内外知名学者，就深入领会习近平总书记关于教育的重要论述的核心要义、关于坚持党对教育事业全面领导、立德树人根本任务的重要论述等7个方面，对教师如何深刻领会、准确把握习近平总书记关于教育的重要论述进行了系统培训和指导，对利用好《讲义》具有重要的现实意义。培训结束后，与会教师纷纷表示此次培训脉络清晰、内容丰富、论述精辟，对全面理解论述讲义的科学内涵、核心要义、精神实质和实践要求有重要意义。下一阶段，学校将进一步组织相关人员围绕《讲义》开展专题研讨，进一步深化各级领导干部和广大教师对《讲义》的主线脉络、精神实质的把握和理解，把《讲义》作为深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的重要辅助读物，作为我们常态化学习的重要读本，坚持全面系统学、深入思考学、联系实际学、带动大家学，不断加深对习近平新时代中国特色社会主义教育思想的理解和认识，切实提高运用党的创新理论指导实践、推动工作的能力，合力推进学校各项教育事业又好又快发展。
     
      