6月8日上午，工业互联网专题报告会在济南召开。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、徐世艾、王艳明、刘向锋在办公楼九楼会议室进行了集中收看。  视频会议上，海尔集团董事局主席、首席执行官张瑞敏，海尔集团总裁、董事局副主席周云杰分别作“为成为工业互联网的引领者而奋斗”和“以工业互联网驱动企业高质量发展”专题报告，用海尔集团的探索和实践，分享工业互联网发展理念和管理模式。视频会议后，党委书记白光昭结合学校工作实际，按照省委省政府要求，就贯彻好工业互联网会议精神进行再部署。他指出，要以习近平网络强国战略思想为指导，大力推进学校网络安全与信息化建设工作，围绕建设网络强国、网络强校的目标，加快实现网络信息化与教育教学、科学研究、师资建设、招生就业等方面的深度融合，培养适应网络社会发展的高素质创新人才。要充分运用互联网、大数据、人工智能等技术手段，分析我国财富管理行业发展现状，准确把握新形势下财商教育的规律特点，加大探索创新力度，推进学校财富管理特色建设。各级领导干部要顺应互联网时代发展，增强战略眼光和机遇意识，主动适应科技发展新趋势，开拓创新、勇往直前、百折不挠、久久为功，以奋斗者的姿态担当作为、履职尽责，全面推进学校治理体系和治理能力现代化，加快建设财富管理特色开放式高水平财经类大学。机关部门主要负责同志共同收看视频会议。