           全体教职员工：大家春节好！当前，全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势非常严峻。党中央、国务院成立了疫情工作领导小组，教育部、省委省政府做了周密的安排部署，1月24日，山东省启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。学校党委高度重视，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来部署安排，第一时间下发了我校《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的紧急通知》，部署了我校疫情防控工作，要求全校各部门全力做好学校疫情防控工作。为确保广大教职员工的身体健康和生命安全，学校号召全校广大教职员工积极采取各项防控措施并发出以下倡议：一要正确认识疫情。掌握新型冠状病毒感染肺炎疫情的预防知识，科学防控，既不麻痹大意，也不要过度恐慌；多关注官方渠道和权威媒体的疫情情况通报，提高政治站位，做好自媒体管理，不信谣、不传谣、不造谣。二要提高防范意识。寒假及春节期间，不组织和参加各种聚会活动，不走亲访友，务必减少不必要的出行，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中的地方，在家常通风，出门戴口罩，回家勤洗手。三要注重增强体质。注意规律科学饮食，多吃水果和蔬菜，避免无保护状态下接触病患、家畜家禽及野生动物，保持充足睡眠，适当参加体育锻炼，增强体质和免疫力。四要及时科学防治。针对这次疫情，全国各地都出台了相关的防控措施和预案，广大教职员工要积极遵守和认真配合，如有发热、干咳、乏力、呼吸困难等症状，要及早就诊、及时报告。特别是近期去过武汉的教职员工，请严格遵循相关要求，自行隔离观察。
   五要如实报告情况。请大家与学校保持通畅联系，根据学校安排如实报告相关信息。如发现疑似症状，在及时就医的同时，应第一时间向学校报告个人情况。要注意留意需要医学观察的人员，如有疑点及时向社区工作人员或12345热线反映。六要服从统一安排。目前学校校园实行封闭管理，严格控制外来车辆进入校园，校外无关人员一律不得进入校园；校内各类场馆暂停开放，请大家自觉服从学校关于疫情防控工作的有关安排。七要合理安排假期。请大家听从学校安排，注意关注开学信息，按计划在家度过寒假。无特殊原因不外出旅游、参会，确需外出或组织参加有关活动的，请及时通过所属单位部门履行报批程序。新学期开学返校后配合学校做好各项排查工作，及时、准确上报异常情况。八要强化责任意识。全校教职员工要严格遵守和落实疫情防控有关要求，强化底线思维和责任意识，积极配合学校工作，如实报告个人防控实情，坚决避免出现瞒报、漏报现象，一经发现，将追究相关责任；各级党政领导干部要进一步加强值班值守，严格落实“零报告”、重大事项报告制度，确保信息报送准确及时，应急处置有序到位，全力抓好疫情防控工作。面对这场突如其来的疫情，我们坚信，在党中央和国务院的坚强领导下，在省委省政府的统一部署下，有学校党委的坚强领导，全体教职员工与全国人民万众一心、众志成城，从我做起，从身边做起，增强责任意识和防护意识，一定能打赢这场疫情防控战。最后，衷心祝愿全校广大教职员工如意安康、阖家幸福！学校总值班室电话：0535--6904023校医院值班电话： 0535—6903539、移动电话：15305456136保卫处值班电话： 0535—6903510                                  山东工商学院新型冠状病毒                               感染的肺炎疫情防控工作领导小组                                                                2020年1月28日            