5月28日，党委书记白光昭到栖霞市胶东抗大精神教育基地考察调研。党委副书记郭金创陪同，并为“山东工商学院党性教育基地”揭牌。栖霞市委副书记、市长朱涛和市委常委、组织部部长苏健等栖霞市领导陪同并参加了有关活动。  白光昭考察了胶东抗大精神教育基地，对栖霞市委市政府关心和支持学校事业发展，为学校党员干部提供脚踏红色热土、接受党性教育的高质量平台和阵地表示感谢。白光昭指出，在胶东抗大精神教育基地建立学校党性教育基地，是学校党委深入贯彻落实新时代党的建设总要求和党的组织路线，以党的政治建设为统领推动学校党的建设的一项重要举措，对于学校党员干部更好地学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定理想信念、弘扬革命精神、推动事业发展具有十分重要的意义。要把加强党性教育作为重要政治任务和独特政治优势,深入挖掘和宣介胶东抗大精神内涵，利用好红色资源、发扬好红色传统、传承好红色基因，打造主题深刻、特色鲜明、优质高效的党员干部教育培训基地，教育引导党员干部不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。白光昭强调，要聚焦落实党和国家重大决策部署，全面拓展深化校地合作，实现互惠互利，推动共赢发展。要结合学校财富管理特色建设，充分发挥学科专业和人才智力优势，提升人民群众“财商”，助力“红苹果财富广场”建设，服务地方经济社会发展。要促进学校智库与栖霞市区位、资源、产业优势全面对接，打造乡村振兴的齐鲁样板，在推进优质农业品牌建设、发展农产品深加工项目、建设社会主义新农村等方面，提供技术咨询、教育培训、平台建设、项目推广等形式多样的支持，真正把“绿水青山”转化为“金山银山”。   党委办公室、院长办公室、党委组织部、党委宣传部相关负责同志陪同考察调研。