  4月16日，学校召开党建工作月度例会暨党总支主力军作用发挥座谈会，党委书记白光昭主持会议并讲话。    在听取发言后，白光昭对各二级院（部）发挥党总支主力军作用所取得的阶段性成果给予了充分肯定，并分析了工作推进过程中思想认识、工作内容、工作创新等方面存在的问题。他指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，扎实推进学校治理体系和治理能力现代化建设，坚持和加强党对学校各项工作的全面领导，发挥党委的领导核心作用、党总支的主力军作用、党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用。二级院（部）党总支在党建“四位一体”组织体系中起着承上启下的重要作用，关系党委决策部署是否能及时落实落地。各二级院（部）党员领导干部要进一步提高认识，深刻领会“八项制度”的内涵和外延，理清工作思路，明确目标任务，充分发挥党总支主力军作用，从根本上解决党建工作“虚化、弱化、边缘化”和“中梗阻”等问题，夯实党建工作根基，推动学校各项事业迈上新台阶。白光昭强调，一要认真总结思考。要结合文件印发实施一年来的变化和成效，认清问题、找到差距，明确目标、有的放矢、整改提高。二要健全体制机制。在准确理解党总支主力军作用含义的前提下，强化角色认知，切实履行“党建第一责任人”职责，加强班子建设，搞好班子团结，增强班子凝聚力，狠抓“双负责人”制、“双议事”制和“准办学实体”制落实，完善党建工作经常化规范化体制机制，把发挥党总支主力军作用向基层党支部、党员不断延伸。三要落实重点工作。按照党委“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，超前谋划、主动作为，开动脑筋、抢占先机，找准党建工作与业务工作融合的结合点，全方位抓好党建、特色建设、教学科研、学生教育管理等各项重点工作，以重点工作突破，带动面上工作整体推进。四要坚定信心决心。学校党建工作已开始显成果、出成效，特色建设工作也逐步取得新突破。中层干部换届为我校干部队伍增添了新生力量，新人要有新面貌、新气象、新作为、新高度，要坚定信心，真抓实干，攻坚克难，久久为功，为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学作出积极贡献。会上，管理科学与工程学院分党委等16个分党委、党总支（直属党支部）书记围绕党总支主力军作用发挥，分别进行了主旨发言。党委办公室、院长办公室、党委组织部主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记参加会议。  