    亲爱的高三学子们：见字如晤，展信平安。庚子新春，万物复苏，对于即将开启高考百日冲刺的你，一场突如其来的疫情打破了所有的宁静，此刻的你，除了要战胜疫情，恐怕最担心的就是开学的日子遥遥不定，原本规划好的学习计划被冲击的支离破碎，自己也变得像一只迷失方向的小鸟，不知该飞向何方？在这个特殊的时期，山商收到了许多温暖的祝福，领略了世间的爱与善良、责任与担当，太多的经历注定让我们难以忘却，尽管我们素未谋面，但我们始终牵挂着你们。所以我们想要告诉你：无论你身处何地,山商将尽自己所能给你最真诚的关心和支持，与你一路同行。同时，也期望你能和我们一起向黎明出发，爱在山商，风雨同舟。对于即将迎来高考的你们，既要备考还要战“疫”，这是人生中一段特别的经历，也必定是人生中最浓墨重彩的一笔，相信你们一定能够打赢这场战“疫”。在这里，山商建议你：1.注意防护，绷紧安全弦。生命重于泰山。当前，疫情防控形势依然严峻，防控工作正处于关键期。希望同学们科学掌握疫情防控的常识和技能：不信谣；少外出；外出佩戴口罩；不聚餐；勤洗手；勤通风；不熬夜；均饮食；多运动。拿出自己最强的气势，以最好的状态投入战斗。2.自控自律，停课不停学。学不可以已。居家复习过程中，没有以往老师严格的督促和教室紧张的氛围，要克服懒惰和懈怠思想，积极调整心理状态，珍惜时间，学会规划，查缺补漏，善用网络，真正实现停课不停学。要相信，越努力，越幸运，坚定信念，坚持到终点。3.志存高远，当胸怀天下。社会即课堂、生活即教育，学会在灾难中成长，构建正确的世界观、人生观、价值观，把不幸变成通往幸福的桥梁。把应该做的、能够做的，通过努力做到最好、做到最佳，真正与祖国一起成长，志存高远，胸怀天下。疫情就是命令，防控就是责任。这是一场没人能够置身事外的战场，每个人都应当尽一份力量，担一份责任。疫情面前，山商一直在行动。建校35年来，一代又一代山商人秉持教育报国精神，心系家国，面对这场突如其来的战“疫”，山商毫不畏惧，迎难而上，第一时间成立防控新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，建立“一关双管三级四线”疫情防控指挥和信息排查体系，用扎扎实实的防疫工作为师生构筑了一道坚固的安全防线；科学规范做好开学前的各项准备工作，真正做到“停课不停学”；很多师生勇往直前、逆行而上，奋战在疫情防控攻坚战的最前沿；亦有很多校友捐款捐物，驰援武汉......疫情当前，所有山商人虽身在各地，但都心连着心，风雨同舟，只为心中那份永恒的家国情怀。在此期间，如你有疑问，可通过我校招生信息网或微信公众号了解相关资讯，亦可通过微信公众号或招生办邮箱咨询，我们将及时回复，为你们排忧解难、保驾护航。山东工商学院招生信息网：http://zs.sdtbu.edu.cn/招生办电子邮箱：zsb11688@sina.com招生办公众号：山东工商学院招生办愿你们鲜衣怒马少年时,一日看尽长安花！青春有期，我们不见不散！风里雨里，我们在山商等你！山东工商学院招生办公室2020年2月17日    