  4月30日，学校召开党建工作例会，分析研究本月工作，部署推进下月重点任务。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议。白光昭强调，要贯彻新时代党的建设总要求，落实好经常化制度化规范化党建工作机制，通过对党建工作实行月调度月分析月报告制度，统筹推进学校重点工作和教育教学工作。要提高政治站位，善于从政治上看问题，把握政治大局，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要秉持“四个所有”工作理念，牢牢抓住党的建设和特色建设两条主线不动摇。要进一步增强角色认知，深刻认识所肩负的责任，切实增强履职能力。 白光昭在讲话中对下一步重点工作任务进行了安排部署。一是要把学习宣传贯彻《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》作为学校当前一项重要政治任务认真抓好落实，进一步加强和完善党对学校工作的全面领导，切实发挥二级党组织主力军作用，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。二要精心做好庆祝建党100周年有关工作，营造崇尚先进、争做先锋的浓厚氛围，激发全校师生奋斗“十四五”，奋进新征程的磅礴力量。深入开展党史学习教育，引导广大党员、干部从党的非凡历程中读懂强党之路、复兴之路。三是要形成合力做好巡视整改工作，对已完成整改的事项，要抓好成果巩固，防止回潮反弹，对已经建章立制的要严格遵守，对进展缓慢的整改事项要加强调度加快进度。四是要夯实常态化疫情防控工作，坚决克服松懈、厌战、麻痹情绪，同时做好疫苗接种工作。五是要加强假期师生安全教育，及时研判安全风险，排查安全隐患，确保师生平安离校返校。广大师生在假期中要劳逸结合，调整好状态，用更加饱满的精神迎接节后的工作和学习。郭金创通报了党史学习教育和意识形态工作开展情况。他强调，《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》体现了近年来高校党建工作的理论、实践和制度创新成果，是做好新时代高校党的建设工作的基本遵循，要纳入理论学习中心组学习、“三会一课”、教职工政治理论学习内容，全面领会掌握、严格遵守执行。要推动党史学习教育往深里走、往心里走、往实里走，认真学习四本“指定书目”，把每一本都读通读透，同时把“我为群众办实事”实践活动作为党史学习教育的重要内容，突出办好师生员工急难愁盼的实事，不断增强师生员工的获得感、幸福感、安全感。要绷紧安全稳定这根弦，压紧压实责任，高度重视意识形态安全、校园安全、师生身体健康安全，加强值班制度，做好五一假期工作。要开展好爱国卫生月运动，净化美化校园，助力全国文明城市创建。会上，党的建设工作领导小组办公室对四月份党建工作情况进行了分析，党委办公室、院长办公室和发展规划处对巡视整改、疫情防控、省属高校分类考核等近期重点工作进展情况进行了汇报；传达学习了《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》《关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》。党的建设工作领导小组成员，相关部门负责人，各分党委、党总支书记，参加会议。  