 7月1日下午，院长杨同毅到大学生心理咨询中心检查指导工作。杨同毅指出，学校将心理健康教育视为育人工作的重要保障，始终高度重视并给予大力支持。他强调，做好大学生心理健康教育工作，一要充分发挥家校育人合力。通过“家长学校”等方式开展家校协同育人，使家长们了解基本的心理健康教育知识，客观认识孩子心理状况，构筑家庭支持环境；二要积极扩大中心影响力。创新开展“心理健康宣传月”、“5.25心理健康节”等主题教育活动，充分利用多种宣传渠道，吸引更多师生参与心理健康教育，使心理咨询中心成为学生值得信赖的精神家园；三要切实发挥正向引导作用。心理健康教育作为思想政治教育的重要手段，要依据新时代高等教育发展大势和大学生身心特点创新方式方法，利用第一课堂和第二课堂，将显性教育与隐性教育相结合，引导全体师生共同营造健康、阳光、和谐、温馨的校园人文环境，“于无声处”潜移默化地教育学生，做到防患于未然。杨同毅希望，全体心理健康教育教师要进一步树立“心理育人”理念，认真钻研业务知识，强化职业素养，提升专业能力，为学校健康稳定发展提供保障。杨同毅听取学生处负责人汇报后，依次到咨询接待室、音乐放松室、沙盘游戏室、团体辅导室等场所，认真查看了解心理咨询中心的软硬件建设和工作开展情况，对中心开展的心理普查、个体咨询、团体辅导、心理危机干预、专项教育活动等各项工作给予充分肯定。副院长龙希利陪同检查指导。