9月26日上午，“春风化雨，金针度人”师德师风专题报告会在大学生艺术中心礼堂举行。报告会特邀北京市师德榜样、北京大学最受学生爱戴的“十佳教师”、北京大学“十佳导师”、全国“三八红旗手标兵”、北京大学教授、博士生导师孙祁祥作报告。党委书记白光昭主持报告会，校领导郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、刘向锋出席报告会。孙祁祥教授以“春风化雨 金针度人”为题，联系自身广博的从教经历，从“为什么做一名教师”展开，提出要履行教师的神圣职责就要能够“担得起使命，扛得起责任；耐得住寂寞，守得住清贫；不辜负学生，对得起良心；胸怀全天下，甘愿做人梯”，在大学生成长、成才、成人的过程中发挥重要作用。孙教授从三个维度提出了做一名合格高校教师应具备的综合素质和能力：一是要做一名优秀的学者，对待学问要有“挚爱之情、敬畏之心、坚韧之力、质疑之能和超越之愿”；二是要做一名辛勤的园丁，对待教师工作要有“责任之心、仁爱之心、宽容之心、感恩之心”，牢固树立“优秀是一种习惯”的工作理念；三是要做一名率先垂范的先锋，以身作则、言传身教，真正做到学高为师，身正示范，切实承担起塑造人类灵魂的工程师的神圣使命。孙教授提出了“全人教育”的育人理念，她认为，作为高校教师，要不忘初心，做一个大写的人，要激发和培养学生的“好奇心、批判性思维、创造力、有效的沟通、合作”五个方面的潜质，努力培养“基础厚、视野宽、素质高、能力强、修养好”和“情商优秀、智商超群、勇于创新、敢于担当”的新时代大学生。白光昭对报告会进行总结时指出，孙教授的报告理论扎实、内涵丰富，具有很强的指导性和实践性，对新形势下加强学校师德师风建设，提升师德修养具有很强的指导意义，对实现学校特色内涵式发展提供了理论支撑和智力支持。他强调，广大教师要牢固树立立德树人的神圣使命，切实提升自尊、自信和自律水平，增强教师职业幸福感和自豪感，潜心教书、静心育人，切实担负起塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任，为学校财商教育特色建设不断作出新的贡献。教师代表、副科级以上干部参加报告会。
   
             