  10月28日上午，学校在办公楼9楼会议室召开全校新闻宣传工作专题会议。党委书记白光昭主持会议并讲话。党委副书记郭金创、党委委员张京磊、石永昌出席会议。白光昭指出，新闻宣传工作是学校宣传思想工作的重要组成部分，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分掌握和利用新闻传播规律，提升报道水平和质量，以一种师生爱读爱看的方式，将信息准确传递出去，助推学校高水平发展。白光昭强调，党员领导干部要持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，提高政治站位，切实增强做好新闻宣传工作的使命感。一要高度重视新闻宣传工作，深化思想认识，提升宣传工作水平，将师生员工干事创业的精气神提起来、发展的力量聚起来、学校的良好形象树起来，为学校发展营造良好氛围。二要强化主动意识，勇担使命，落实责任，把加强新闻宣传工作记在心上、扛在肩上、落在行动上。各部门各单位要强化精品意识，围绕重要政策、重要制度、重要工作的贯彻落实等情况，做到及时采写、及时梳理、及时报道。三要把政治方向放在第一位，坚持党性原则，切实练就做好宣传思想工作的真本领，努力打造具有感染力、凝聚力、引领性的好作品，宣传、引导、服务师生，凝聚共识、凝聚力量。白光昭结合案例从标题拟定、传播效果等方面对校园新闻宣传工作存在的不足和问题进行了分析。他指出，新闻宣传工作是一项极富挑战性的工作，政治性、政策性强，要在站稳政治立场的前提下，充分发挥主观能动性，创造性地开展工作，要提升新闻报道水平，抓住共情切入点，不断打磨作品，让新闻宣传工作成为学校事业发展的助燃剂和新动力。党委副书记郭金创在会议上要求，各部门各单位要高度重视新闻宣传工作，发挥二级党组织主力军作用，狠抓落实，以饱满的政治热情、良好的精神状态、务实的工作作风，奋力推动学校新闻宣传工作迈上一个新台阶，以高水平新闻宣传工作助推财商教育特色开放式高水平财经类大学建设。各部门负责人，各二级学院分党委、党总支书记，党委办公室、院长办公室、宣传部全体工作人员参加会议。   