 
11月17日上午，学校党委理论学习中心组在办公楼11楼会议室进行2021年第14次集体学习，专题传达学习党的十九届六中全会精神，以视频的形式学习了《中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报》，联系思想和工作实际进行交流研讨。党委书记白光昭主持学习会并讲话。省委党史学习教育第四巡回指导组成员王德水、袁星辉莅临指导。 
 
 
 
会上，党委副书记郭金创以“认真学习贯彻六中全会精神，推动学校高质量特色发展”为题、纪委书记张宗伟以“‘两个确立’是党的十八大以来最重要的政治成果”为题、副院长龙希利以“坚定信念，把握历史发展大势，坚定不移走好新的赶考之路”为题分别进行了交流研讨。
    
会议指出，党的十九届六中全会是在建党百年之际，开启全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时期，召开的一次具有里程碑意义的重要会议。习近平总书记的重要讲话深刻把握世界之变、时代之变、历史之变，总揽全局、高瞻远瞩，为奋进新时代、走好新征程指明了前进方向、提供了根本遵循。全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴、开创未来、实现中华民族伟大复兴的行动指南。
    
会议强调，学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神是当前和今后一个时期的重大政治任务，全校上下要进一步提高政治站位，加强组织领导，精心安排部署，掀起学习热潮，推动全会精神在学校落地生根，开花结果。
    
会议指出，要强化全员学习，抓好专题培训，深入学习领会党的十九届六中全会精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到全会精神上来。要把学习贯彻全会精神作为党史学习教育的重点，引导师生员工深刻领会党的百年奋斗重大成就，深刻领会党的百年奋斗历史经验，深刻领会党的百年奋斗伟大梦想，大力弘扬伟大建党精神，勿忘苦难辉煌，无愧使命担当，不负伟大梦想。要把学习贯彻全会精神与推进学校事业发展结合起来，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，埋头苦干、勇毅前行，切实把学习贯彻成效转化为干好工作的实际行动，以咬定青山不放松的执着和行百里者半九十的清醒，奋进新时代，再铸新荣光，为不断推动学校事业特色发展、高质量发展提供坚强有力的保证，以优异成绩迎接党的二十大召开。
    
会上，王德水对此次专题学习会进行了点评并给予充分肯定，认为此次专题学习谋划早、准备足、质量高，并就进一步做好党的十九届六中全会精神的学习宣传和党史学习教育提出要求。 
党委理论学习中心组成员参加会议。  