   4月12日下午，学校召开深化新时代教育评价改革工作落实督查会，对实施方案工作清单工作推进落实情况进行督查。副校长王艳明出席会议并讲话。会上，王艳明指出，按时保质完成《山东工商学院深化新时代教育评价改革实施方案》有关内容是当前一项重要的政治任务，要充分认识深化新时代教育评价改革的重要性，要有高度的责任感和使命感；各牵头单位和配合部门要确保落实，紧盯重要时间节点，抓好监督检查。王艳明谈到落实《方案》要做好文件废改立工作，对改革事项中相关文件做好制订、修订和完善工作，对教育评价改革中成熟成果要及时进行固化转化成相关规章制度和文件，对正在进行教育评价改革事项，要清楚进一步改革内容、改革任务和改革目标，牵头部门和配合部门要做好协调，确保相关综合改革任务落地落实。王艳明强调，教育评价改革一是要以立德树人为根本，强化课程思政，突出教育教学实绩；二是要树立学生为中心，产出导向，对学生进行德智体美劳立体化评价；三是要强化质量文化，教育审核评价特别提出要有质量意识和质量文化，要对教育评价方式进行优化，全面推进质量文化建设。会上，相关工作任务牵头单位负责人汇报了实施方案工作清单工作推进落实情况。学校工作任务牵头单位负责人参加会议。