  5月8日，学校召开2021届毕业生就业工作推进会，校长杨同毅出席会议并讲话，副校长龙希利主持会议。  杨同毅充分肯定了2020年就业工作所取得的成绩，并对接下来的工作进行部署。一是要高度重视毕业生就业工作，全校上下形成合力，确保毕业生就业率和就业质量稳中有升，用高质量、高水平的教育教学推动实现更高质量和更充分就业。二是要坚定信心，秉持耐心、细心、决心，充分发挥聪明才智，在各自的岗位上攻坚克难、挖掘潜能。三是利用好教育教学工作，推进专业建设、课程建设、师德师风建设协同发展，全面提升人才培养质量。充分利用财商教育特色让亮点更“亮”让特色更“特”。四是加强毕业生的安全教育工作，提高责任意识，以高度的责任感和使命感，全力推进2021届毕业生就业各项工作有序开展，向中国共产党成立100周年献礼。 龙希利在主持会议时强调，各学院、相关职能部门要提高政治站位，严格执行教育部“四不准”要求，认真落实就业工作“一把手”工程，突出全员、全过程、全方位参与就业。要精细精准帮扶困难群体，将就业指导工作重心前移，加强对低年级学生职业素养与就业能力的培养，要引导学生进一步转变就业观念，树立务实的就业观和正确的成才观。会上，招生就业处主要负责同志总结了2020年就业工作，汇报了2021年工作计划。经济学院、人文与传播学院、信息与电子工程学院、法学院、管理科学与工程学院、国际商学院分别做了分享交流。党委学生工作部、团委、创新创业学院主要负责同志，各二级学院院长、党总支（分党委）书记、副书记参加会议。