   8月9日，随着最后一批通知书寄出，学校2021年招生录取工作圆满结束。今年学校面向全国内地除北京、西藏外的29个省、市、自治区计划招生5290人，实际录取5363人（含“3+2”专本贯通培养70人、第二学士学位3人），比2020年增加55人，录取人数呈逐年增加趋势。山东省内生源质量稳步提升。今年学校普通本科最低录取位次为174004名，同省属41所公办本科院校相比，位列第21位，比2020年前进2名；普通本科40个专业（类）中，除新增专业和拆分大类专业等无往年对比数据外，其余34个专业（类）中有25个的最低录取位次相比2020年都有提升的；具体到专业层面，会计学专业最低录取分超过特殊类型线，生源质量最好；财务管理、汉语言文学、审计学、电子商务、法学、财政学、政治学与行政学、新闻传播学类等不限选考科目的专业录取最低分均排名靠前，生源质量较好；在限考物理的专业中，计算机科学与技术、软件工程、数学与应用数学位列前三名；校企合作的12个专业（方向）相比2020年全部提升；中外合作办学在学费上涨的情况下，最低录取位次基本与去年持平，相对平稳。外省生源质量稳中有升。其中江西在本科一批招生，河北、辽宁、湖南3省的物理类和历史类、河南和安徽的普通文理科最低录取分均超过或接近当地本科一批线或特殊类型线等，以上6省生源质量最好；宁夏、山西、陕西、广西和贵州5省份的文理科、吉林文科、内蒙古文科、甘肃理科、湖北和重庆的物理类、浙江和海南的本科批等相比往年均有较大幅度提升，其他省份相关批次相对稳定，生源质量进一步提高。学校党委高度重视招生工作，在疫情防控的特殊时期，坚持校内校外联动，将传统媒介与融媒体结合形成线上线下齐发力的良好宣传格局，为提升生源质量打下了坚实基础。接下来，学校将对招生形势、数据信息进行深入思考和科学研判，积极探索进一步提高生源质量的路径和方法，为专业设置、学科建设和教育教学改革提供数据支持，为加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献力量。   