    为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神，深入开展党史学习教育，不断推进学校治理体系和治理能力现代化，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学，2月28日，我校中层领导干部培训班顺利开班，特邀山东省发展和改革委员会党组成员、副主任关兆泉作解读山东省“十四五”规划纲要辅导报告。党委委员、副校长刘冰主持报告会。关兆泉系统阐述了《山东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》编制的背景和过程， “十四五”发展形势和环境，“十四五”规划框架和主要内容，“十四五”规划重大项目、平台及保障措施，介绍了“十四五”时期山东省立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，加快推进新时代现代化强省建设的总体部署和重点任务。刘冰在主持会议时讲到，山东省“十四五”规划纲要目标明确、催人奋进，为我们全面展示了未来五年山东省发展远景和目标，为学校指明了改革和发展方向。他强调，要认真贯彻落实中央决策部署、省委工作要求和学校党委统一安排，扎实做好“十四五”规划的编制工作。要广泛征求意见，集思广益，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，科学编制“十四五”规划，确保“十四五”开好局、起好步，以优异成绩庆祝建党100周年。报告会采取线上方式举办，校领导、全校处级干部、党支部书记300余人参加此次会议。    