  7月14日下午，致公党山东工商学院支部换届会议在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话，党委委员、统战部部长张延东参加会议，致公党烟台市委主委王成华，副主委刘林德以及支部部分党员参加会议。会议由致公党烟台市委副主委刘林德主持。郭金创代表学校党委对会议的召开表示祝贺，对致公党烟台市委长期给予的关心和支持表示感谢。他希望支部新一届领导班子带领全体党员在学校党委和致公党市委的领导下，继承和弘扬“致力为公侨海报国”的优良传统，切实履行好参政议政和民主监督职能，紧紧围绕学校立德树人根本任务和地方经济社会发展建良言、献良策。他要求新一届支部进一步加强自身建设，把支部建设成为工作上相互支持、生活上相互帮助、有朝气、有活力、团结进步的先进基层组织，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献智慧和力量。他指出，要把学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，深刻把握习近平总书记重要讲话中提出的一系列新思想新观点新要求，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，用以武装头脑、指导实践、推动工作，确保支部始终沿着正确的政治方向前进。会议听取了崔洪海主委代表上一届支部委员会作的五年工作报告。会议按照《致公党章程》及相关规定，通过民主投票方式，选举产生了由逄卉一、廖少宏、孙宇、朱跃序、刘晶晶5位同志组成的致公党山东工商学院支部新一届委员会，逄卉一当选为主委。  