       为切实做好2021级新生迎新工作，学校党委科学部署，多措并举，防疫当先，各部门认真组织，协同安排，以真诚、高效的服务为来自祖国各地的新生和家长营造一个安全、热烈、有序、温馨的入学氛围。学校党委高度重视迎新工作，党委书记白光昭、院长杨同毅等对统筹疫情防控和学生开学报到工作提出高标准严要求并多次到现场检查指导工作。明确职责，细化分工。学校成立迎新工作领导小组，制定《山东工商学院2021年迎新工作方案》，明确工作职责，召开迎新工作协调会。学校制订新生开学报到、安全防疫等系列文件、通知；利用暑期完成学生公寓楼室内改造及配套设施维护；对接91980部队，开展自训教官训练营，做好新生军训准备工作。防疫当先，筑牢防线。学校发布《致新生家长的一封信》《温馨提示2021级新生：疫情防控，人人有责》等，强化家校协同，加强个人健康防护。细化新生开学、返校和应急处置方案，全面准确掌握新生的健康安全状况，辅导员“一对一”指导关心摸排数据异常的学生、“一对一”核查审批学生报到申请，保障新生正常报到、安全开学。借力网络，畅通交流。学校在企业微信端开发新生网上报到系统、健康打卡系统、学生报到审批系统，发挥新媒体优势，通过“山商学生”微信公众号、新生QQ群、企业微信班级组等助力迎新工作并提前开展相关入学教育，帮助新生答疑解惑，提前了解山商学习生活信息、熟悉学校环境。凝心聚力，传递爱心。学校在烟台南站、烟台站及烟台汽车站设立迎新接待点，选拔100余名志愿者迎新接站，校园内调动全部校园摆渡车运送行李。暑期学校开通资助服务热线，设立“绿色通道”，为家庭经济困难学生搭建政策咨询、信息审核、信息录入全程化“一站式”服务平台，同时发放“爱心大礼包”。据悉，今年学校面向全国内地除北京、西藏外的29个省、市、自治区招收5363人（含“3+2”专本贯通培养、第二学士学位）、研究生397名，本科生、研究生将于9月4日、9月7日报到。