     4月8日上午，学校召开省委巡视整改暨党史学习教育工作推进会，对省委巡视整改工作推进落实情况、党史学习教育开展情况进行调度。党委副书记郭金创主持会议并讲话。郭金创强调，做好省委巡视整改工作与党史学习教育，要把落实立德树人根本任务贯穿始终，推动学校在新发展阶段用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人、走深走实；要把“我为群众办实事”实践活动贯穿始终，切实为师生员工办实事、做好事、解难事；要把提升党员干部执行力贯穿始终，进一步提高党员干部专业能力和专业素养。郭金创指出，要切实提高政治站位，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要论述，认真落实省委第六巡视组关于巡视整改的工作要求，压紧压实主体责任，切实发挥好党总支主力军作用，采取具体、可操作的措施，挂图作战、销号管理，确保巡视整改落到实处、见到实效。要“学起来”、“动起来”，多措并举，加大宣传力度，创新宣传形式，拓宽宣传阵地，通过形式多样的学习活动，营造党史学习教育浓厚氛围，引导全校上下学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，真正做到学党史、悟思想、办实事、开新局。要高度重视，强化底线思维，压紧压实责任，牢牢掌握学校意识形态工作领导权主动权，准确把握当前意识形态领域形势，守住守好意识形态阵地，特别要关注“特殊少数”，有效防范化解意识形态领域风险，确保学校安全稳定。要强化责任担当，采取扎实有效措施，加快推进，切实做好省委督办重点事项整改工作。会上，相关工作任务牵头单位负责人汇报了省委巡视整改工作、意识形态专项检查整改任务推进落实情况和党史学习教育工作开展情况。学校巡视整改工作任务牵头单位、党史学习教育工作牵头单位负责人，各分党委、党总支（直属党支部）书记参加会议。     