    3月8日下午，学校在办公楼11楼会议室召开“巾帼心向党，奋斗新征程”女师生代表座谈会，庆祝第111个“三八”国际妇女节。党委书记白光昭出席会议并讲话。党委副书记郭金创主持会议。副院长王艳明出席会议。在认真听取大家的发言后，白光昭代表学校党委对广大女教工和女学生为学校事业发展做出的突出贡献表示充分的肯定和诚挚的感谢，并向全校女师生员工送上节日的祝贺和美好的祝愿。他强调，2021年是建党100周年，也是“十四五”规划和学校第三次党代会、特色建设“三步走”战略目标第二步的开局之年，希望全校女教职工弘扬“三牛精神”，高度重视并积极认真学习党史，聚焦学校财商教育办学特色，实现自身学术上的突破，助力学校高质量发展。白光昭围绕中国共产党建党100周年，从四个方面对全校女师生员工提出了具体要求：一是要认真学习党史，回顾党史上为祖国抛头颅、洒热血的杰出女性事迹，从巾帼不让须眉的豪气和自信中汲取智慧和力量，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局。二是要坚定理想信念。广大女教职工要把学党史与自身工作结合起来，树立崇高的理想追求，敢于面对挑战，继承发扬老一辈教育工作者精神，培根铸魂、启智润心，以赤诚之心、奉献之心、仁爱之心投身教育事业。三是要潜心教书育人。要牢记教育工作者的职责，进一步增强为党育人、为国育才的意识，引导学生树立正确“三观”，激励学生更好的成长成才。四是要追求女性之美。要在日常工作和生活中，注重家庭的美、工作的美、人格的美，通过努力学习提升自身素质修养，通过努力奋斗创造幸福和美，做一个有见地、有胸怀、有高雅气质与美好心灵的高校女教师。郭金创在主持会议时强调，希望全校女教职工认真学习领会习近平总书记关于妇女工作的重要论述，在注重家庭、注重家教、注重家风方面发挥表率作用。要把爱家、爱我们的祖国和爱我们的学校结合起来；重身教、重言教，教知识，教品格；通过树立每个家庭好的家风，来支撑我们学校好的校风，进而为营造好的社会风气作出应有贡献。  会上，副院长王艳明等十余位女师生代表作了交流发言。会议表彰了山东省三八红旗手和山东工商学院巾帼建功标兵岗和标兵。  党委办公室、校长办公室、党委教师工作部、工会、妇委会、团委主要负责同志和来自教学、科研、管理岗位的女教职工代表以及学生代表30余人参加了座谈会。    