  12月21日上午，学校在11楼会议室举行“红色云展厅”进校园活动启动仪式。党委副书记郭金创出席会议并讲话。  郭金创强调，一要提高政治站位、统一思想认识，深刻把握活动的重要意义和作用。要作为深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和党的十九届六中全会精神、推进党史学习教育、贯彻落实全国和全省高校党建工作会议精神、加强学校思想政治建设的重要任务，作为迎接党的二十大胜利召开的一项重要任务，抓紧抓实、抓出成效。二要统筹谋划、打造品牌，早谋划早行动。牵头部门要加强指导协调，二级党组织要充分发挥主力军作用，围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，发挥胶东地区红色资源优势，线上线下联动，根据“十个一”活动要求，增强质量和精品意识，创造性开展丰富多彩、富有特色的活动。三要做好结合、务求实效，形成长效机制。把活动与实现“三全育人”新突破相结合、与深化思政课程与课程思政协同效应相结合、与学校财商教育特色建设相结合，引领学校事业高质量发展。四要强化宣传、展示成果，及时总结梳理经验做法成效。要充分利用校园网、微信公众号，以及中央、省主流报刊网络媒体，及时宣传报道，全面展示活动成果，切实增强活动影响力、传播力和感染力，为加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学提供强大精神动力。
   党委委员、组织部部长张京磊在会上传达了省教育工委有关文件精神，并对我校“红色云展厅”进校园活动实施方案进行了解读。机关相关部门负责同志、各二级党组织书记参加会议。
     