12月16日下午，山东工商学院学习贯彻党的十九届六中全会精神宣讲会在西校区实验楼报告厅举行。学校党委书记白光昭作宣讲报告。党委副书记郭金创出席会议。省委党史学习教育第四巡回指导组成员王德水、袁星辉到会指导。白光昭指出，党的十九届六中全会是我们党在走过百年光辉历程的重大时刻、站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上召开的一次具有重大里程碑意义的重要会议。全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，深刻总结了我们党百年奋斗的重大成就和历史经验，是一篇是具有政治成熟度、形象辨识度、战略制胜度的马克思主义纲领性文献，必将推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民以史为鉴、开创未来，在新时代更好地坚持和发展中国特色社会主义，不断从胜利走向胜利。白光昭强调，学校要总结办学历史经验，锚定“十四五”规划目标，推进内涵式高质量发展。站在两个百年交汇点，学习贯彻党的十九届六中全会精神，要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，更加自觉地用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。新时代是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，学校财富管理特色建设与中央扎实推进共同富裕的战略部署高度契合。我们要结合学习贯彻六中全会精神，将习近平新时代中国特色社会主义思想、中央经济工作会议精神与学校财富管理特色建设贯通起来深入落实，努力建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。要按照党中央的部署做好思想理论准备和宣传引导工作，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更加卓越的贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。全校副处级以上干部，马克思主义学院全体教师、全体辅导员参加此次宣讲。     