         3月23日，学校召开党史学习教育动员大会，深入学习贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，对学校党史学习教育工作作出安排部署。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅主持会议。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。白光昭强调，习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话，为我们开展党史学习教育指明了前进方向、提供了根本遵循。全校各级党组织和广大党员、干部、师生要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。要教育引导党员干部学党史、悟思想、办实事、开新局，进一步学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，推动学习教育扎实深入开展。白光昭强调，要学党史。进一步提高政治站位，深刻认识党史学习教育重大意义，注重用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、明确方向，用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格。要悟思想。进一步感悟思想伟力，深刻学习领会新时代党的创新理论，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。要进一步把握历史发展规律和大势，始终掌握党和国家事业发展的历史主动，增强历史自觉，心怀“国之大者”，顺势而为，奋发有为，切实增强工作的系统性、预见性、创造性。要办实事。进一步深化对党的性质、宗旨的认识，坚持师生至上，使改革发展成果惠及全体师生员工，切实增强师生员工的获得感、幸福感、安全感。要防风险。强化忧患意识，始终保持清醒头脑，坚持底线思维，统筹发展与安全，不断提高应对风险、迎接挑战、化险为夷的能力水平。要开新局。进一步发扬革命精神，始终保持艰苦奋斗的昂扬斗志，发扬红色传统，传承红色基因，鼓起迈进新征程、奋进新时代的精气神，确保学校“十四五”开好局、起好步。要讲政治。进一步增强团结统一，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要抓落实。加强组织领导，压紧压实责任，发扬优良学风，坚持守正创新，突出亮点特色，克服形式主义、官僚主义，高标准高质量完成各项任务，确保学习教育取得扎实成效，以优异成绩迎接建党100周年。杨同毅在主持会议时强调，开展党史学习教育是党的政治生活中的一件大事。各单位、各部门、各二级院部要高度重视，提高政治站位，加强组织领导，强化责任担当，履行政治责任，高标准高质量完成学习教育各项任务。要加强正面宣传和舆论引导，带动广大师生学党史、感党恩、听党话、跟党走。要在结合上下功夫、求实效，真正做到开局之年开新局、新征程上新作为，以学校事业高质量发展的优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。会上，党委副书记郭金创传达中央、省委党史学习教育动员大会精神，并对我校党史学习教育工作作出安排部署。会后，邀请中央民族大学李俊清教授作了党史学习教育专题辅导报告。全体副处级以上干部，思想政治理论课教师，辅导员参加会议。         