 
11月30日，学校2021年度基层党组织书记暨组织员培训班在学术会堂开班，党委书记白光昭作开班动员，并对党的十九届六中全会精神进行宣讲。党委委员、党委组织部部长、党校常务副校长张京磊主持开班式。 
 
 
白光昭在讲话中指出，党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，全面总结党百年奋斗的重大成就和历史经验，突出党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央开创中国特色社会主义新时代的伟大成就，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是实现中华民族伟大复兴的行动指南。全会强调“两个确立”，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
   
    
白光昭强调，要把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，各基层党组织和广大党员干部要采取多种形式，不断把学习贯彻引向深入，迅速掀起学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神的热潮。要充分认识党的十九届六中全会的重大意义，全面把握党的十九届六中全会精神的丰富内涵和核心要义，切实用全会精神统一思想、统一意志、统一行动。要精心组织开展好集中培训和宣讲解读，引导广大党员干部深刻认识党的百年奋斗的初心使命和重大成就、历史意义和历史经验，从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量。要把学习六中全会精神与落实总书记视察山东重要指示要求紧密结合起来，与党史学习教育紧密结合起来，与解决实际问题紧密结合起来，将学习成果转化为真抓实干的行动自觉，转化为推动学校事业发展的强大动力。
    
白光昭强调，要持之以恒地落实《关于第一时间组织学习习近平总书记重要讲话精神的意见》，坚持学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，精准把握核心要义，深刻领会丰富内涵，持续深化党史学习教育，牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要始终把党的建设作为一号工程、头等大事、最大政绩，坚持全面从严治党，全面弘扬正能量，坚决防止逆淘汰，切实加强基层党组织建设，充分发挥党总支主力军作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。要紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚持“四个所有”工作理念，坚持底线思维，增强忧患意识，把握基本规律，统筹好发展和安全的关系，统一思想、坚定信心，埋头苦干、勇毅前行，全力推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。 
 
本次培训班安排开班式、集中授课、现场展示、经验交流、示范演示、结业式等环节，将组织参训人员深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，学习党建工作理论，掌握党建工作方法，创新党建工作方式，为进一步提高党建工作质量打下坚实基础。各分党委、党总支书记、副书记、各党支部书记和组织员参加此次培训班。