    近日，学校慕课《“互联网+”创新应用》被“学习强国”全国主站平台选用并推广。这是学校第一门被“学习强国”全国主站平台选用并推广的慕课课程。《“互联网+”创新应用》课程，由工商管理学院谭玲玲教授主持建设，2018年在中国大学慕课平台上线，获得“首届中国大学最美慕课100评选”二等奖，2020年获评国家级一流线上课程。《“互联网+”创新应用》从行业、企业、政府、公众四个层面探讨“互联网+”战略带来的机遇、挑战以及创新模式，重点介绍了智能制造、智慧农业、互联网众筹、新零售等基于互联网等新技术应用下的行业创新发展模式；“互联网+”背景下企业的战略创新、组织变革以及新媒体营销实践；“互联网+政务”存在的问题及创新发展路径；“互联网+”为我们带来的智慧生活和创新创业新环境；从“互联网+”到“智能+”的战略转移目的及重点等。“学习强国”学习平台是由中共中央宣传部主管，以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为主要内容，立足全体党员、面向全社会的优质平台。《“互联网+”创新应用》慕课课程，被“学习强国”全国主站平台选用并推广，对提升慕课课程影响力，加快推进学校国家级一流课程建设具有积极的促进作用。    