     1月14日下午，学校举行高层次人才陈小波引进签约仪式。校长杨同毅、副校长王艳明出席仪式。仪式由党委委员、统战部部长、人事处处长张延东主持。杨同毅与陈小波签署高层次人才引进工作合同，并代表学校对陈小波的加盟表示热烈欢迎。他指出，全职引进高层次人才是学校不断加强人才队伍建设、大力引进高水平领军人物的重要成果，对进一步提升学校办学实力和学术水平，推进学校高质量发展具有积极而深远的影响。他强调，要以宽阔的胸怀、高尚的境界、远大的格局，将个人发展与服务国家相统一，将个人成长与学校发展相统一，练就过硬本领，勇担时代重任。要紧紧围绕建设财商教育特色的开放式高水平财经类大学这一中心，牢固树立“大树成长”理念，打造团结协作、奋力拼搏、开拓创新、共筑梦想的“蓄水池”，为学校高质量发展汇聚更大合力。他希望高层次人才充分发挥学科带头人作用，尽快建设和完善学术梯队，打造优秀的创新团队，争取高层次的科研项目和科技成果，为推动学校学科建设、人才培养、科技创新贡献力量。陈小波介绍了自己的研究成果和学术贡献，表示将认真履行岗位职责，加快组建科研学术团队，在高水平论文、科研成果、国际学术交流以及人才培养等方面充分发挥自身优势，提高学术创新能力，为加快学校高质量特色发展作出积极贡献。科研处、研究生处、计算机科学与技术学院主要负责同志及团队教师代表参加仪式。     