  12月8日，学校举行教职工文体活动中心启用仪式，党委书记白光昭出席并讲话。省委党史学习教育第四巡回指导组成员王德水、袁星辉莅临指导。仪式由党委副书记郭金创主持。白光昭指出，党史学习教育开展以来，学校党委全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，突出学党史、悟思想、办实事、开新局，把“我为群众办实事”实践活动作为党史学习教育重要内容，紧盯师生员工急难愁盼问题，列出清单，建立台账，积极为群众排忧解难，持续深化党史学习教育成效。
   
   白光昭强调，要深刻认识中国共产党百年奋斗重大成就，深刻理解爱党爱国爱校的辩证统一关系，树立正确的“三观”，坚决拥护党的领导，珍惜学校荣誉；要提升对体育运动的认识，加强体育运动，培养健康的身心素质，发挥文体中心的文化阵地作用，切实推进全民运动的良好局面；要进一步完善优化配套设施，健全管理制度，提升管理服务水平，把活动中心建设成为师生的健康乐园、精神家园，引导教职工以更饱满的精神状态、更昂扬的奋斗姿态投入到建设财商教育特色开放式高水平财经类大学中去，以优异成绩迎接党的二十大。
   郭金创在主持仪式时强调，要以教职工文体活动中心启用为契机，深化拓展“我为群众办实事”实践活动，不断增强广大师生员工的获得感、幸福感、安全感，把广大师生员工的积极性、创造性调动好、保护好、发挥好，汇聚成建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的磅礴力量。仪式上白光昭与王德水在活动现场共同为“教职工文体活动中心”揭牌。
   工会主席宋主修简要介绍了教职工文体活动中心建设情况。
   活动结束后，郭金创陪同省委党史学习教育第四巡回指导组成员王德水、袁星辉到东校区办公楼一楼大厅参观了学校党史学习教育阶段性成果展。
   党委办公室、校长办公室、宣传部、学生处、工会、后勤管理处、体育教学部主要负责同志，各分党委（党总支）书记、各分工会主席，教职工和学生代表参加了启用仪式。
     