  4月12日下午，学校举行范斌名誉教授聘任仪式。党委副书记、校长杨同毅出席仪式并讲话。党委委员、副校长王艳明主持仪式。    会上，杨同毅对范斌聘任学校名誉教授表示热烈祝贺。他谈到，党中央、国务院高度重视体育工作，先后印发《深化新时代教育评价改革总体方案》《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》等文件，提出五育并举的教育理念，充分凸显了新时代体育工作的重要性。杨同毅指出，学校当前正处于发展的关键机遇期，人才至关重要。自第三次党代会以来，学校党委高度重视人才队伍建设，不断推进人才引进机制创新，学校聘任范斌作为名誉教授，必将为学校体育教育工作注入新鲜的活力和动力。希望范斌教授发挥国字号教练的专业优势、发挥体育界“名人效应”，打造更大更好的合作发展平台带动山东工商学院篮球教育和科研质量的提升，推动师生篮球运动的普及提高，进一步引领和提升山商体育文化，推动学校体育教育高质量发展。范斌教授向学校聘请担任名誉教授表示感谢。他回顾了从部队到运动员、国字号教练员的发展经历，他表示本次应聘是源于回馈家乡、热爱体育教育事业的初心，今后将发挥国字号教练的专业优势，助力学校篮球教育事业，为学校体育工作发展做出积极贡献。会上，杨同毅为范斌教授颁发了聘书，体育教学部负责人介绍了聘任工作相关情况。     院长办公室、党委宣传部、人事处、教务处、科研处主要负责同志，体育教学部班子成员、教师代表和校男女篮运动员代表参加仪式。          