 
誓言铿锵、丹心闪耀，请党放心、强国有我。11月21日，学校第三次学生代表大会暨第二次研究生代表大会隆重召开。党委委员、副校长龙希利，共青团烟台市委副书记张俊，学校有关职能部门和二级学院党团工作负责同志，驻烟各高校学生会组织执行主席，大会代表、列席代表等300余人参加开幕式。 
 
 
 
上午9时，大会在庄严的国歌声中开幕。龙希利代表学校党委向大会的召开表示祝贺。他指出，学校党委将召开学生和研究生代表大会作为引导广大同学在校园体验社会主义民主政治的重要途径，作为推进校园治理体系改革发展、尊重学生主体地位的重要载体，作为推进学校财商教育特色开放式高水平财经类大学建设的重要举措。他充分肯定了学生会、研究生会过去一年的工作，并对学生会组织提出了三点希望和要求：一是树牢理想信念，提高政治站位，在引领同学中发挥示范作用。二是扎实履职尽责，弘扬新风正气，在服务同学中增强综合素质。三是勇担时代使命，练就过硬本领，在矢志奋斗中绽放青春光芒。要发扬家国情怀、爱校品格，积极接受财商教育，努力提升“四项素质”，做到“五育并举”，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献青春力量。
    
共青团烟台市委副书记张俊和烟台大学研究生会执行主席孙键琳分别代表团市委、市学联和兄弟高校学生会组织致辞，对大会的召开表示热烈祝贺，对我校各级学生会组织在思想政治引领、校园文化建设、学生权益维护、社会志愿服务等工作给予了高度评价。 
 
大会选举产生了新一届学生会、研究生会主席团成员，审议通过了上届学生会和研究生会工作报告、大会提案工作报告、学生会和研究生会章程（修正案），并向全校学生发出倡议：要更加自觉地做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者，把“请党放心，强国有我”的铿锵誓言和朝气蓬勃的青春力量，投入全面建设社会主义现代化国家新征程之中，投入共同富裕伟大实践之中，投入财商教育特色开放式高水平财经类大学高质量发展建设之中。