    7月15日上午，机关第一党支部在办公楼11楼会议室召开党史学习教育专题组织生活会工作会议。本次专题组织生活会以“学党史、悟思想、办实事、开新局”为主题，以贯彻“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”为要求。党委书记白光昭以普通党员身份参加会议。第四巡回指导组组长、省人大常委、教育科学文化卫生委员会主任委员王红勇，第四巡回指导组副组长、省煤田地质局党委常委、副局长赵广金到会指导。会议由机关第一党支部书记戴绍栋主持。白光昭在对照检查中总结了个人党史学习教育情况，分析了自己在思想认识、理论学习、学以致用等方面存在差距和不足，并针对性提出了整改措施，明确了努力方向。他指出，在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。他强调，在党史学习教育中，自己拓展学习了毛泽东诗词，并为全体辅导员和“青马班”学员讲授了党课“毛泽东诗词中的党史”，探讨了“红歌中党史”等主题，通过这些形式，对党史的认识更加深刻，体会也更加深入，更加坚定了共产主义信仰，更加深刻领会到中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。王红勇指出，这次专题组织生活会主题突出、任务聚焦，各位党员紧紧围绕学习习近平总书记“七一”重要讲话精神，交流了学习体会，查找了差距不足，明确了努力方向，是一次很好的党性锻炼，也是一次严肃、健康的党内政治生活的洗礼。本次组织生活会准备工作充分，全体党员认真学习了习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话以及党中央指定的学习材料，特别是重点学习了习近平总书记“七一”重要讲话，深化了党的创新理论学习，相互之间充分进行了思想沟通，增进了理解和信任。对照检查中，查找问题能够对号入座，主动认领，找真问题、真找问题，不遮掩、实打实，批评和自我批评动真格、有辣味，达到了出出汗、红红脸的目的。他强调，要针对查摆出来的问题要做好整改工作，明确整改事项和整改措施、整改时限。要针对检视的问题作出整改承诺，一项一项改进提高。要持续深入学习习近平总书记“七一”重要讲话精神，并作为当前和今后一个时期重要的政治任务。要以这次专题组织生活会为契机，加强理想信念、增强历史自觉、弘扬优良传统、加强党性锤炼，持续深化党的创新理论学习。立足岗位，抓好我为群众办实事，推动党史学习教育取得新进展、取得新成效。会上，戴绍栋报告了半年来党支部工作情况。党支部成员逐人进行对照检查，大家提出批评意见。支部党员交流学习心得、进行对照检查和自我批评，并开展相互批评。机关第一党支部党员同志参加了会议。    