   9月27日校庆日，学校召开党建工作例会，党委书记白光昭出席并讲话，党委副书记郭金创主持会议。白光昭强调，开展“议事决策规范提升年”，是加强制度建设、提升学校党组织办学治院水平的一项重要举措，各单位要严格贯彻落实上级要求，积极探索基层党组织参与议事决策的体制机制，着力查摆和解决党组织议事决策范围不明确、程序方式不规范、执行监督不到位等问题，切实把议事决策规范与学校党建工作、办学治校、“十四五”发展规划、年度重点工作结合起来，促进议事决策工作科学化、规范化。要充分发挥基层党组织主力军作用，全力打造“准办学实体”，将“议事决策规范提升年”工作与基层党组织主力军作用的“八项制度”结合起来并落实到实处，切实激发基层党组织的活力和生机，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学提供强有力的保证。
   
   白光昭指出，学校开学以来，党的建设、意识形态、特色建设、疫情防控、返校报到、教育教学等工作井然有序。下一步，要继续把学习习近平总书记重要讲话精神作为首要政治任务，把第一时间学习制度贯彻到底、常抓不懈。要不断创新学习方式方法，提高学习的积极性和主动性，让基层党组织政治理论学习“活”起来。新学期，各单位要围绕2021年分类考核任务进展情况和“十四五”规划，超前谋划、主动作为，结合部门工作职责，明确目标任务、狠抓责任落实，确保全年各项重点工作任务不折不扣、保质保量完成。要创新党史学习教育载体、激发党员活力，高标准谋划、高水平推进、高质量完成，让党史学习教育有声有色、走深走实。
   郭金创在主持会议时强调，各级党组织要提高政治站位，以更高的标准、更严的要求、更实的举措，推动党建与业务深入融合、双向提升。要时刻绷紧疫情防控这根弦，切勿麻痹大意，慎终如始抓好各项措施落实落地，扎密扎牢防控网络，切实维护全校师生身体健康和生命安全。
   会上，党委组织部、人文与传播学院、计算机科学与技术学院主要负责同志围绕“议事决策规范提升年”工作进展情况进行了汇报，党委办公室、院长办公室和发展规划处分别对秋季开学以来各项重点工作开展情况、2021年分类考核任务和“十四五”规划推进情况进行了专题汇报。党的建设工作领导小组成员，相关部门负责同志，各分党委（党总支）书记参加会议。   