   2月27日，学校迎来2021年春季学期首批返校学生。党委书记白光昭、校长杨同毅分别带队前往东西校区检查指导工作，党委副书记郭金创、副校长龙希利陪同检查。白光昭一行先后察看学校东门、25号宿舍楼、隔离区、第二餐厅，全面了解、实地检查疫情防控、开学准备、后勤保障等情况，并看望一线工作人员和首批返校学生。白光昭在检查中对开学各项准备工作给予充分肯定，对学校各部门、各学院工作人员牺牲假期时间精心准备开学工作表示感谢。他指出，春季学期开学工作任务繁多、责任重大，要严格落实中央和省委市委关于春季学期开学准备工作和疫情防控工作的要求，扎实做好新学期各项准备工作。要从对全校师生负责的高度，切实做好安全隐患排查，时刻绷紧安全弦，着力从消防安全、食品安全、思想安全的角度，全力摸排，杜绝各类安全事故发生。要增强工作的责任感，关注工作细节、注重工作实效，以饱满的工作热情和昂扬的精神状态迎接新学期的到来。白光昭还亲切地与返校学生交流了春节假期生活、新学期学习计划等情况，他鼓励同学们怀揣梦想、乘风破浪、扬帆远航，努力做新时代的有为青年。杨同毅一行先后察看校医院隔离区、西校区校门、学生报道点、宏图学习中心、学生宿舍、计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院，检查疫情防控和教育教学准备、公共设施建设、校园环境治理等情况。他强调，相关部门要抓细抓实各项防控措施，确保师生身体健康、教学平稳有序、校园安全稳定。要抓好教室、宿舍、食堂等人员密集场所的消杀工作，营造安全的校园环境。各单位负责同志要切实提高政治站位，树立大局意识，细化工作措施，责任落实到人，确保各项工作落实落细、取得实效。党委办公室、校长办公室、学生处、后勤管理处、保卫处、校医院、物业公司、餐厅相关负责同志参加检查。   