12月3日，中国黄金协会、世界黄金协会和中国财富传媒集团共同举办的“大变局·新格局”2021中国企业家博鳌论坛·国际黄金市场年度峰会在海南博鳌举办。党委书记白光昭、副院长刘冰应邀参加峰会。 
 
3日上午，我校与中国黄金协会签订战略合作协议，开启全面合作新篇章。双方将紧密对接国家战略和经济社会发展需求，整合资源优势，依托黄金财富研究院，着力在黄金特色课程建设、黄金分析师培训和黄金MBA等方面开展全方位合作，共同推进黄金领域的人才培养、学科建设、行业发展和社会服务，持续深化财商教育特色建设和对外合作交流。我校黄金财富研究院成立以来，积极组建团队，全面参与黄金行业各类活动；深入黄金企业调研产业发展现状与问题，提供资政建议；加强学术交流，邀请专家讲座指导学术研究方向；组织学生参与黄金行业竞赛与实习，推动产学研人才培养，助力中国黄金产业和行业发展。 
3日下午，白光昭应邀出席2021全国行业职业技能竞赛—黄金投资分析师贵金属知识大赛颁奖典礼并为获奖选手颁奖。 
 
在黄金投资分析师贵金属大赛中，我校学子金融专业硕士宋新宇、林俊楠一路过关斩将，凭借优异的表现，从600多名参赛选手中脱颖而出，分别获得一等奖、三等奖。学校获得“最佳组织奖”。 
 
党委办公室、院长办公室、金融学院主要负责同志参加峰会。 
   