  3月18、26日下午，学校2021年“大调查、大研究”学生工作项目论证研讨会暨第一、第三期辅导员沙龙在办公楼9楼会议室举行。副校长龙希利出席会议并讲话。 在认真听取项目组工作汇报后，龙希利对项目组付出的努力和取得的阶段性成果表示肯定。他强调2021年是十四五的开局之年，是学生工作系统“基础年”，是起好步、开好局的关键，要通过项目团队化研究，进一步完善工作方案，提高工作实效性和针对性。龙希利指出以“问题导向”七步法开展学生工作研究是工作的方法和手段，应用于实际工作才是根本目的。在项目开展过程中，一是要进一步提高认识，站在全局的高度思考学生工作，对标政策、实践、理论三个维度，提升学生工作科学性、认同感；二是要把握好时间节点，严格抓落实，根据工作的开展类别倒排工期，现阶段是学思悟到成一家之言的关键时期，要细化分工，扎实开展考察调研，确保成果落地；三是要避免学习进入误区，要共学、真学、全学，发挥“真”团队作用，每个人都能从全局的角度思考自己的定位和分工，要知全局，知其然，更要知其所以然。 会上，各项目组负责人从问题的提出、研究综述、研究设计与研究框架、研究方法、预期成果形式、进程安排等方面进行了汇报，与会人员进行了充分讨论。学生处、团委、招生就业处、创新创业学院相关负责人和辅导员120余人参加会议。        