近日，2020年度“中国电信奖学金”获得者名单揭晓，我校工商管理学院郑琦同学获得“中国电信奖学金·飞Young奖”。 
“中国电信奖学金”是由共青团中央、中国电信集团公司、全国学联自2014年起联合设立的，旨在广大青年学生中深入开展培育和践行社会主义核心价值观活动，发掘、树立、宣传优秀青年学生典型，对优秀大学生进行奖励，深受广大师生关注。经校级推荐、省级初评和全国评审，全国共有1484名大学生获得2020年度“中国电信奖学金·飞Young奖”。 
近年来，学校共青团始终以加强青年学生思想引领和价值引领作为核心任务，积极培养、充分挖掘、大力宣传推介在财商教育特色开放式高水平财经类大学建设进程中涌现出来的各领域先进学生典型，激励和教育引导广大青年心怀“国之大者”，坚持爱党爱国爱校，融入办学特色，争做时代先锋、青年榜样。 
郑琦，男，中共党员，工商管理学院人力资源管理专业2018级本科生。曾任第十八届校学生会主席团成员、财富管理研习社负责人。该生思想进步、成绩优异，带头落实和推进学生会组织改革各项工作，积极组织和参加财富管理研究学习、社会实践、志愿服务等各级各类特色文化活动。曾获“第六届HRU大学生人力资源职业技能大赛全国总决赛”团体一等奖和个人一等奖、“山东高校大学生演讲展示活动”一等奖、“挑战杯”山东省赛三等奖，以及“全国煤炭行业优秀学生干部”“山东省优秀学生干部”“山东省大中专学生志愿者‘三下乡’社会实践优秀学生”“烟台市校园青春榜样”“山东工商学院十大优秀共青团员标兵”“山东工商学院优秀学生干部”等荣誉和称号。 