10月29日上午，山东工商学院校友会临沂代表处成立大会在临沂应用科学城学术交流中心举行。党委副书记郭金创出席大会并讲话。党委委员、统战部部长张延东参加活动。      会上，郭金创宣布山东工商学院校友会临沂代表处成立，向新当选临沂代表处负责人王卫授牌，并代表学校对山东工商学院校友会临沂代表处的成立表示热烈的祝贺，向长期支持母校发展建设的校友表示衷心的感谢。他表示，校友是母校最好的名片，母校是校友永远的精神家园。建校36年来，近10万山商校友在各个领域和行业奋发向前、不断成长，涌现出了一大批行业骨干和领军人物，形成了山商学子的独特品牌。他指出，临沂代表处要注重广泛性，突出代表性，增强影响力，为临沂当地经济社会发展贡献更多的“山商力量”。要加强制度化建设，促进代表处规范有序发展，把代表处真正建设成“临沂校友之家”。要深化服务内涵，充分发挥代表处在母校发展中的推动作用，让代表处成为临沂山商人的精神家园和坚强后盾。张延东宣读了《关于同意山东工商学院校友会临沂代表处成立的批复》。王卫在发言中感谢母校的培养和关心，并表示将全力以赴做好临沂代表处的工作，把临沂代表处打造成校友组织联谊、开展合作和交流的平台，反哺母校、回报社会。校友联络服务中心负责人等参加此次活动。      