10月29日上午，学校在学术会堂召开国家“两金”项目申报总结及动员部署会。院长杨同毅出席并讲话，副院长徐世艾主持会议。杨同毅充分肯定了2021年度国家“两金”项目申报取得的成绩，对相关部门、各单位以及申报教师的辛勤付出表示感谢。他强调，做好2022年度国家“两金”项目申报工作，一要思想上高度重视，要充分认识国家“两金”项目对于提升科研水平和促进人才培养的重大意义，凝聚共识，突出目标导向，体现在行动上就是要结合党史学习教育，把各项工作做实做细，做到位。二要继续做好科研组织和组织性科研工作，二级院（部）要充分发挥党总支主力军作用，不等不靠，主动作为，营造良好的学术氛围。三要坚持学科引领，各单位要组织好学科方向凝练，青年博士要结合学校发展方向和整体规划，尽快融入学科。四要坚持特色突破，推进“学科+财富管理”融合发展，瞄准国家战略需求和科技发展前沿，结合专业特点，围绕特色选题，开展好前期基础支撑研究，持之以恒，守正创新，打造特色研究学术高地。徐世艾指出，要进一步明确2022年国家“两金”项目申报的工作任务和申报重点，进一步掌握申报的政策要求和论证技巧，进一步增强申报的责任感和紧迫感，严密筹划，精心组织，通过扎实有效的工作争取更大的成绩。会上，科研处负责人汇报了2021年度组织性科研工作进展和主要指标完成情况，发布了科研工作指南和科技成果汇编。工商管理学院负责人作典型发言。山东理工大学孟春晓教授、南京大学张炳教授分别作专题辅导报告。各院（部）分党委（党总支）书记、院长（主任）、主持工作副院长、分管科研工作副院长，2016年以来入职的青年博士教师参加会议。  