       1月8日上午，党委在办公楼9楼会议室召开党的建设工作领导小组会议。党委书记白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。    白光昭在讲话中充分肯定了2020年党建工作取得的成绩。他指出，2020年是我国脱贫攻坚、全面建成小康社会的决战决胜之年，是“十三五”规划收官之年，也是学校建校35周年。这一年，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，认真贯彻落实党中央决策部署，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，全面加强党对学校工作的全面领导，深入推进党建工作经常化、规范化、制度化，充分发挥党总支主力军作用，采取了一系列解决党建“中梗阻”问题的有效举措，取得了一系列党建工作的突破性成果，有力推动了党建工作和业务工作融合发展、共同提升，为统筹疫情防控和学校各项工作提供了坚强的政治思想和组织保证。白光昭强调，2021年是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年，也是中国共产党成立100周年。我们要在肯定2020年成绩的同时，正视学校改革发展中存在的问题，科学谋划、提前部署好2021年党建工作。新一年，学校党的建设要围绕庆祝中国共产党成立100周年，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，切实把党中央的决策部署贯彻落实到学校各方面工作中，定好盘子、理清路子、开对方子，确保学校“十四五”开好局、起好步，不断开创学校高质量内涵式发展新局面。 白光昭要求，全校上下要深化落实第一时间学习习近平总书记重要讲话精神，不断推动政治理论学习成果转化，持之以恒用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，做到“学思践悟，见行见效”。广大党员领导干部要进一步提高政治站位，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，要以深化落实二级院（部）党总支主力军作用发挥向纵深发展为抓手，充分激发党支部“战斗堡垒”和党员的“先锋模范”作用，建立横向到边、纵向到底的工作格局，充分激发二级院（部）“准办学实体”活力，推动党建工作与业务工作深度融合发展；要以落实省委巡视整改工作为契机，坚决贯彻新时代党的组织路线，坚定不移推进全面从严管党治党，旗帜鲜明抓好意识形态工作，推动整改工作常态化长效化；要以深化课程思政、思政课程为关键，变“教务”为“党务，把思政课建设作为“一把手”工程，切实推动党建工作与课程思政、思政课程同向同行、融合提升；要以凸显财商教育特色、推进学校改革发展为动力，深挖财商教育要素，整合集约优势资源，不断增强“独立作战”和“协同作战”能力，全力推进财商教育特色的开放式高水平财经类大学建设。郭金创通报了《中共山东工商学院委员会2021年党的建设行动方案》，全体与会人员结合各自工作实际进行了讨论，提出意见和建议。相关职能部门和部分二级学院主要负责同志参加会议。                     