12月27日下午，烟台市副市长隋子林率领市政府发展研究中心、市民政局负责同志来我校就公益慈善城市建设开展调研工作。党委书记白光昭会见隋子林一行，双方就深化校地合作，开展公益慈善研究，助力烟台高质量发展进行了深入交流。党委委员、副院长刘冰参加会议。座谈会上，隋子林充分肯定了我校公益慈善特色建设工作，对学校为烟台经济社会发展做出的积极贡献表示感谢。她指出，在开启“第二个百年”的历史新征程和推动共同富裕的历史新阶段中，烟台市委市政府致力于认真贯彻落实习近平总书记视察山东重要讲话精神，始终扎实推动乡村振兴和共同富裕的战略决策。在刚刚举行的驻烟高校座谈会上，山东工商学院提出了共同富裕背景下公益慈善城市建设的研究成果，得到了市委市政府高度认可。烟台一直以来是一个富有互助精神和慈善传统的城市，有着深厚的公益慈善文化底蕴和良好的经济基础，同时又拥有丰富的高校资源，希望山东工商学院作为全国第一家设立公益慈善学院的高校能够将乡村振兴、第三次分配和共同富裕等丰富的研究成果转化为实践，支持烟台的高质量发展。她要求有关部门认真听取吸纳学校提出的公益慈善工作建议，加快调研论证，推进校地合作事项落地落实。 白光昭表示，市委市政府在驻烟高校座谈会后的第一时间来校调研公益慈善工作，是对于我校工作的极大肯定。公益慈善学院成立以来，在公益慈善人才培养、科学研究、智库建设等方面取得了丰硕成果。尤其是在党中央在十九届四中全会提出了“重视发挥第三次分配作用、发展慈善等社会公益事业”之后，学校党委积极响应中央要求，迅速成立了“中国第三次分配研究院”，并积极开展相关领域的研究，连续三年举办高峰论坛，汇集了国内顶级的专家资源，产出了一批智库成果。一直以来，学校始终秉持与城市共生共荣的发展理念，充分发挥人才智力密集优势，引导教师融入地方地方产业培育、企业科技创新、成果转移转化等领域，开展深度合作，更好地扎根烟台、融入烟台、服务烟台。下一步，学校将紧密结合中央经济工作会议精神，将“正确认识和把握实现共同富裕的战略目标和实践途径”作为重大的理论和实践问题，努力将第三次分配、公益慈善、共同富裕等研究成果运用于实践，与市委市政府共同做好公益慈善工作，为烟台打造具有人文底蕴的又一张闪亮的名片。座谈会上，公共管理学院汇报了学校公益慈善特色建设情况、公益慈善城市建设方案、生态公益岛建设方案及公益慈善特色网格化社区治理现代化的研究成果。党委办公室、院长办公室、科研处、学科建设办公室、公共管理学院负责同志及教师代表参加了座谈。  