11月4日下午，省审计厅派出审计八处处长孙晓应邀来我校做专题报告。党委委员、纪委书记张宗伟主持报告会。孙晓以“加强审计监督、助力高校高质量发展”为题，结合高校审计实务，从新形势下国家审计主要工作、高校审计重点内容、近年来高校审计发现的主要问题等三个方面进行了详细讲解。她强调，对高校加强审计监督，既是“督察员”，更是“促进派”，主旨是指导高校依法依规依纪更好发展。最后，她建议学校要牢固树立法纪观念，依法民主科学决策；改进办学理念，做到以质量和学生为中心；加强内部控制建设；提高风险防控能力；强化内部审计，建立长效机制；落实审计整改，消除机体运行“中梗阻”。张宗伟在主持时指出，孙晓处长的报告涵盖高校整体运行的方方面面，内容翔实，表述生动，事例鲜活，政策性强，对我们今后的工作具有很强的指导和借鉴意义。他强调，一要提高认识，强化责任，高度重视内部控制建设工作；二要严格把关，规范管理，从严审核经费报销；三要完善监督，警钟长鸣，纪检监察、财务、审计等部门协同联动，关口前移。他还就持续做好巡视整改后半篇文章工作提出了要求。机关各部门、直属单位主要负责同志，各分党委、党总支书记，各二级学院（部）院长（主任）、主持工作副院长，各研究院负责人和教师代表100余人参加了报告会。  