  6月30日上午，学校党委理论学习中心组举行2021年第九次集体学习，专题传达学习《中国共产党组织工作条例》和中共中央 国务院《关于新时代加强和改进思想政治工作的意见》，研究部署贯彻落实工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话。会上，党委委员、组织部长张京磊，党委委员、宣传部长石永昌分别领学《中国共产党组织工作条例》和中共中央 国务院《关于新时代加强和改进思想政治工作的意见》。会议强调，《中国共产党组织工作条例》（以下简称《条例》），是党的历史上第一部关于组织工作的统领性、综合性基础主干法规，是做好新时代党的组织工作、加强党的组织建设的基本遵循。全校各级党组织要进一步提高政治站位，做好《条例》的学习宣传，进一步把握《条例》核心要义和主要内容，切实把思想和认识统一到习近平总书记关于党的建设和组织工作重要论述上来，统一到党中央重大决策部署上来。要一体推进落实，注重工作体系建设，梳理完善相关制度，提升学校党的组织工作实效。要做好督促检查，把《条例》的贯彻落实，纳入全面从严治党主体责任、纳入领导班子成员、领导干部考核中，不断提升学校党的组织工作能力和水平。会议强调，思想政治工作是党的优良传统、鲜明特色和突出政治优势，是一切工作的生命线。中共中央 国务院《关于新时代加强和改进思想政治工作的意见》的出台，为我们做好新时代思想政治工作提供了根本遵循。全校各级党组织和广大党员、干部、师生要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，紧紧围绕做好大学生思想政治教育和教职工思想政治工作，统筹学校治理、教育教学、人才培养及各种育人资源，把做好新时代思想政治工作纳入学校党的建设和学校治理中，坚持守正创新，推进理念创新、手段创新、工作创新，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象使命任务，做好统筹、融入、结合文章，用心用情用力做好思想政治工作，把新时代学校思想政治工作提高到一个新水平。会上还就进一步做好校园安全工作、疫情防控工作、暑期工作等提出了要求。党委理论学习中心组成员参加会议。