  近日，省委宣传部下发了《关于公布山东省理论人才“百人工程”入选人员及优秀理论成果名单的通知》通知，省委宣传部对2020年理论人才“百人工程”申报人员进行了评选，今年全省共评选出100名社科理论人才，其中包括24名新入选人员。经过前期学校推荐、专家评选、人员公示，我校金融学院宋英杰教授首次入选。马克思主义学院齐君副教授再次入选。山东省理论人才“百人工程”是培养造就优秀中青年社科理论人才的战略性工程。“工程”自1999年实施以来，在培养社科理论人才、加强重大理论与实践问题研究、推动理论精品创作生产等方面发挥了积极作用。根据《山东省理论人才“百人工程”实施管理办法》规定，每两年对工程入选人员进行调整补充，并对部分优秀理论成果进行表彰资助，今年共对20项理论成果进行资助。宋英杰教授，现任学校科研处副处长，硕士生导师，学校重点建设学科“应用经济学”学术带头人，凤凰拔尖人才，2020年度科研标兵，烟台市有突出贡献中青年专家，山东省“金融服务转型升级”协同创新中心副主任，山东省高校青年创新团队带头人，山东省财税金融法学研究会副秘书长，山东省泰山学者特聘教授团队核心成员，国家自科基金、国家社科基金通讯评审专家。针对政策性金融与环境规制等领域进行了长期研究，先后主持了国家自科基金面上项目，国家社科基金一般项目，中国博士后基金一等资助项目，教育部人文社科项目等多项国家和省部级课题。在Energy Economics，《中国人口•资源与环境》《科研管理》《财经研究》等本领域国际和中文权威期刊发表论文23篇，出版专著3部。多项成果获山东省社会科学优秀成果二等奖、烟台市社科优秀成果一等奖等奖项，被人大复印资料和中国社会科学网等权威媒体多次转载。齐君副教授，长期从事思想政治理论及历史学研究，先后承担教育部人文社会科学青年基金项目1项、山东省社科规划研究项目1项，承担校级教学、科研项目3项，发表科研论文SCI/SSCI/CSSCI收录论文5篇，核心期刊10余篇，出版个人学术专著1部。同时担任烟台市新时代文明实践理论宣讲团讲师。在教学方面，主要从事《中国近现代史纲要》、《当代世界经济与政治》及《形势与政策》等课程的教学工作，曾获得学校优秀教学效果一等奖一项、二等奖一项。2018年，入选山东省理论人才“百人工程”。  