          5月25日下午，学校党委理论学习中心组在办公楼11楼会议室进行2021年第五次集体学习，围绕“学史明理”开展专题学习，联系思想和工作实际进行交流讨论。党委书记白光昭主持会议并结合去延安干部学院参加高校负责人“弘扬延安精神，加强思想政治工作”专题研讨班，与大家围绕“学史明理”谈心得体会，并就下一步党史学习教育提出要求。会上，郭金创以“学史明理 扛起新时代高校宣传思想工作责任”为题、张宗伟以“从百年党史中汲取砥砺前行精神力量”为题、龙希利以“学史明理，向史而新，为建设高水平财经类大学贡献力量”为题分别进行了交流研讨。会议强调，要深入学习习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，努力做到学思用贯通、知信行统一，往深里走、往实里走、往心里走，内化于心、外化于行，不忘初心、牢记使命，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。要通过党史学习教育，提高政治站位，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。要坚持学以致用，把开展党史学习教育与推动学校高质量发展结合起来，引导党员干部学党史、悟思想、办实事、开新局，扎实立足本职工作，真正在党史学习教育中破解学校改革发展难题，推动党史学习教育与学校事业发展融为一体，做到开局之年开新局、新征程上新作为，以学校事业高质量发展、特色发展的生动实践庆祝中国共产党成立100周年。根据上级文件有关要求，学校党委理论学习中心组在“七一”之前，围绕“学史明理”“学史增信”“学史崇德”“学史力行”进行四次专题学习研讨，通过开展高质量的专题学习，发挥关键少数的引领示范作用，推动学校党史学习教育走深走实。党委理论中心组成员参加会议。      