    1月17日上午，学校召开党委领导班子成员履行全面从严治党责任述职会议。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委领导班子全体成员出席会议，相关职能部门主要负责同志参加会议。白光昭在讲话中指出，组织开展党委领导班子成员履行全面从严治党责任述职会议是落实省委教育工委《关于做好2020年度高校各级党组织书记履行全面从严治党责任和抓基层党建述职评议考核工作的实施方案》精神的具体行动，会议以党委会的形式进行，领导班子成员在述职过程集中展示成绩、找准短板弱项、提出思路举措、相互交流学习，达到了统一思想、鼓舞士气、凝聚人心、汇聚力量的目的，进一步推进了全面从严治党向纵深发展。白光昭强调，要发挥党委领导班子成员的“头雁效应”。落实全面从严治党主体责任，牢固树立抓好党建是一号工程、头等大事和最大政绩的理念，强化政治引领，带领各自分管二级党组织充分发挥党总支的主力军作用，解决党建“中梗阻”问题，大力开展标准化规范化建设，切实提升基层党组织的组织力；要坚持底线思维，强化风险意识，统筹抓好疫情防控、安全工作和事业发展，严格落实各项安全防范措施，严防各类事故发生；要站在高处望着远处抢在前边，做足特色建设工作，在一流专业、一流课程方面把财富管理、公益慈善真正做好，产出一批高水平成果，绵绵用力，久久为功，定能从“夯基垒台”到“积厚成势”；要开拓创新勇立潮头，做好各自工作的同时在新的一年围绕课程思政、学生党员发展等方面下功夫，精准发力，合力攻坚，取得突破。白光昭强调，要团结带领全体师生迈好第一步展现新气象。2021年是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年，也是中国共产党成立100周年。新阶段新理念新格局对落实全面从严治党责任提出了新的更高要求，党委领导班子成员要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深化落实第一时间学习习近平总书记重要讲话精神，坚决扛牢全面从严治党重大政治责任，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把全面从严治党作为首要责任来抓，坚持党建与业务同谋划同部署同落实，按照 “一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，科学谋划2021年工作，确保学校“十四五”开好局、起好步，在新的历史起点上奋力谱写高等教育“奋进之笔”的山商篇章，向中国共产党成立100周年献礼。会上，党委领导班子成员杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋、张京磊、石永昌、张延东围绕就履行全面从严治党责任情况逐一进行述职，白光昭对班子成员述职情况作了点评并提出具体工作要求。    