  4月28日下午，学校召开2021年统战工作会议，学习传达全国、全省统战部长会议精神，总结2020年工作开展情况，安排部署2021年工作任务。党委副书记郭金创主持会议并讲话。郭金创对过去一年学校统一战线工作取得的成绩给予充分肯定，就做好2021年统战工作，从四个方面提出明确要求。一是要以学习宣传贯彻《中国共产党统一战线工作条例》为重点，切实推动学校统一战线工作提质增效。各分党委、党总支要积极组织开展《条例》学习，切实把《条例》学深悟透，准确把握新时代统战工作的方针政策和工作重点，抓好《条例》贯彻落实。二是要做好党外人士思想政治工作，以庆祝中国共产党成立100周年为契机，广泛凝聚政治共识汇聚智慧力量。通过开展相关庆祝纪念活动，展现统一战线成员的良好风貌，进一步增强听党话、跟党走、与党同心奋斗的政治自觉。三是要以提高学校统战工作科学化规范化制度化水平为目标，不断加强统战队伍自身建设。要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，着力打造一支政治坚定、业务精通、作风过硬的统战干部队伍。各级党组织和领导干部要增强统战意识，高举大团结大联合的旗帜，对党外人士待之以诚、动之以情、晓之以理、助之以实；要支持统战委员发挥作用，高质量完成统战工作各项任务，合力构建完善大统战格局。四是要以调研宣传为抓手，促进统战各领域工作扎实开展。要聚焦新时代统一战线各领域重点难点问题，整合资源开展调查研究，形成有价值、有分量的研究成果。要积极宣传学校统一战线工作亮点和党外代表人士的先进事迹、风采风貌，讲好山商统战故事，向中国共产党成立100周年献礼！会上，党委委员、党委统战部部长张延东传达了全国、全省统战部长会议精神，从党外知识分子思想政治引领、民主党派和统战团体自身建设、民族宗教工作、港澳台侨工作，调研宣传工作等五个方面回顾了2020年统战工作，并对2021年统战工作进行了安排部署。学校统一战线工作领导小组成员、各分党委、党总支书记、统战委员，各民主党派支部主委、统战团体相关负责同志参加会议。