12月13日，学校召开党建工作例会。党委书记白光昭出席并讲话，党委委员、纪委书记张宗伟主持会议。会上，白光昭传达了全省高校党建工作会议精神。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于加强高校党建工作的重要论述和全国、全省高校党的建设工作会议精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务构建新发展格局，深刻把握高校党建工作的地位作用、原则要求、目标任务、工作重点等方向性、关键性问题，推动学校党建工作持续走深走实，为推动学校高质量发展提供坚强保障。白光昭指出，一要明确责任，各基层党组织书记必须紧紧牵住责任制这个“牛鼻子”，拧紧责任链条，把党的建设全方位抓好，把总书记思想贯彻到学校全部工作中去，把中央部署和省委要求落实到位；二要抓住关键，学校党建是一个系统工程，要抓重点、抓关键，紧紧抓住用总书记思想铸魂育人这个首要政治任务，突出思政课改革创新、守住意识形态安全底线、建强基层党组织堡垒、抓好师德师风建设、营造校园文化良好环境；三要强化措施，加强机制建设、清单管理、督查巡察、述职评议、追责问责，推动高校党的建设各项工作落地落实；四要凸显成效，推动学校党建与业务工作深度融合，用高质量发展、人才培养、立德树人、安全稳定、纪律作风衡量党建工作成效，以高质量党建引领高质量发展，开创学校党建工作新局面。白光昭强调，全校上下要围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，统筹做好本年度重点工作，超前谋划明年重点工作，确保学校“十四五”发展规划按时保质完成，奋力推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！校长杨同毅部署强调当前重点工作。他指出，要把牢学科基础，明确特色建设的根基在学科，深入推进“学科+财富管理”融合发展，推动建设财富管理“五大”高地；围绕“三个一”融合工程，深化产学研融合，加强校地校企合作，掌握产业发展动态，推进教育教学改革，提高人才培养质量，提升服务社会能力；加强师资队伍建设，创新人才引育工作机制，挖掘教师高质量科研成果和典型事迹，强化对优质师资的培养力度；研究分类考核指标体系，采取有力措施强化可提分指标，将年度重点工作与绩效考核挂钩，促进压力层层传导，推进各项工作落地落实。他强调，全校上下要凝心聚力把年度工作总结好，凝练出具有高显示度的工作亮点、特色和成绩，擦亮学校高质量发展成色；要认真思考2022年度重点工作，明确设定目标，做好任务分解，使目标任务可操作、可量化、可考核，确保“十四五”规划保质保量完成。纪委书记张宗伟、副校长刘冰、组织部部长张京磊分别通报上级决策部署贯彻落实情况、学校党建工作情况、分类考核和党建考核工作安排部署情况。
    党的建设工作领导小组成员，相关部门负责同志，各分党委（党总支）书记参加会议。