11月5日下午，学校组织开展常态化疫情防控与应急处置综合演练。党委副书记郭金创，党委委员、副院长龙希利出席活动。本次综合演练以学生入校为起点，分别以学生进入学校东大门、学生公寓出现发热、到餐厅就餐、进教学楼上课、到校医院就医5个场景进行综合演练，模拟了开学报到、健康检测、医院登记、排队就餐、课堂教学等关键环节，重点演示了各环节、各场景学生出现体温异常、突发舆情情景等情况时的应急处置程序。演练结束后召开现场办公会，就综合演练情况进行现场总结点评。郭金创对参加演练的师生员工和一直坚守在疫情防控一线的工作人员表示慰问和感谢。他强调，本次演练组织严密、规范有序，总体上达到了预期效果。要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，认真总结，查缺补漏，在细节上反复推敲，进一步完善演练方案、细化工作流程、规范技术操作，熟练各项工作规范和流程，保证应急响应、现场处置、卫生消杀等关键环节衔接顺畅，切实做到措施无死角、全覆盖、万无一失，坚决筑牢疫情防控安全防线。要层层压实防控责任，抓实抓细各项防控措施，为师生生命安全和身体健康保驾护航。龙希利指出，要认真总结本次演练经验，不断完善应急处置机制，开展防控演练观摩培训，理清思路、明确流程、优化环节，全方位提升疫情防控师生员工应急处置能力和水平，确保校园安全稳定。学校疫情防控工作领导小组各专项工作组负责人及相关工作人员，场地联络员、辅导员、学生代表参与观摩演练。  