   1月25日，学校举行2021年度主要科研任务签约会。副校长徐世艾主持会议并讲话。徐世艾充分肯定了2020年我校在国家“两金”项目、省社科奖等方面取得的成绩，并指出成绩取得源于党委精准施策、源于各单位通力配合、源于全校教师共同努力。他介绍了学校科研工作“十三五”规划完成情况及“十四五”科研工作发展规划，要求在认真总结“十三五”科研工作基础上，科学分析“十四五”科研规划，关注重点教师、重点团队、重点群体，深入调研，调整相关政策，为教师科研工作做好服务。他强调，要提高境界，开扩视野，认真学习国家大政方针，坚持问题导向，遴选出高水平申报书，精准指导，依托创新团队和科研平台，深度凝练科学问题，苦炼内功，争取高层次的科研项目和科研成果，切实抓好2021年国家“两金”申报工作。会上各二级院（部）主要负责人分别汇报了国家“两金”申报工作情况并进行了2021年度主要科研任务签约。科研处负责人介绍了2021年度主要科研任务分解依据、办法，提出2021年度科研工作要提质增量，充分发挥新引进博士、年轻博士的生力军作用。各二级院（部）分党委、党总支书记，各二级院（部）院长（主任）、主持工作副院长，各研究院院长和科研处工作人员参加会议。   