       6月7日下午，学校师德专题教育动员部署会在西校区实验楼报告厅召开，党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创、副院长徐世艾、副院长王艳明出席会议，院长杨同毅主持会议。会上，白光昭从理论和实践两个方面强调了师德专题教育的重要性和必要性。他强调，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央十分关心教师队伍建设，提出教师思想政治和师德师风建设工作是凝心铸魂、立德树人的基础性工作，关乎学生成长成才，关乎教育改革发展。面对新形势新任务，全面加强我校教师思想政治和师德师风建设工作迫在眉睫、正当其时，具有十分重要的意义。白光昭就推进我校师德师风建设，扎实做好师德专题教育提出三点要求：一是要强化政治引领，提高政治站位，增强使命意识和行动自觉。要深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，在学懂弄通做实上下功夫，内化于心、外化于行，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”；二是要把牢正确方向，聚焦重点和薄弱环节，抓好师德专题教育方案落实。加强教师政治引领，坚定教师理想信念，将“四史”学习作为教师思想政治“必修课”，引导全体教师以德立身、以德立学、以德施教，更好承担起学生健康成长指导者和引路人的责任，争做新时代“四有”好老师；三是要加强组织领导，推动教师思想政治和师德建设工作迈上新台阶。切实发挥各分党委（党总支）在师德师风建设中的主体作用，把师德专题教育与学校意识形态工作和教师思想政治工作有机结合，持续选树师德典范，学习师德楷模，讲好师德故事，用身边的榜样传递师德力量，切实提升教师思想政治素质和师德涵养。杨同毅在主持会议时强调，各分党委（党总支）要深刻认识到开展师德专题教育的重大意义，建立健全师德专题教育长效机制，推动师德专题教育常态化、制度化，抓紧制定具体实施方案，将师德专题教育作为重点工作抓紧抓实抓出成效，以优异成绩迎接中国共产党百年华诞。 郭金创传达教育部教师思想政治和师德师风建设经验交流暨师德专题教育启动部署会会议精神和《全省教育系统师德专题教育实施方案》，对我校师德专题教育工作作出具体部署。学校师德专题教育领导小组成员，各分党委（党总支）书记、教工党支部书记，各二级学院（部）院长（主任）、主持工作副院长、教研室主任，教师代表参加会议。会后，全体与会人员观看了电影《黄大年》。