  近日，中共山东省委宣传部、山东省文明办、山东省教育厅、共青团山东省委、山东省学生联合会联合下发文件，对2020年山东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动中的先进集体和先进个人进行表彰。我校团委获评优秀组织单位，“知行财商”等4支团队获评优秀服务队，徐远等24名教师获评优秀指导教师，尚勇锟等54名同学获评优秀学生。2020年，团委按照校党委和团山东省委工作部署，以“小我融入大我，青春献给祖国，助力脱贫攻坚，投身强国伟业”为主题，动员组织400余支实践团队，5000余名山商青年有组织、有秩序地参与了暑期文化、科技、卫生“三下乡”社会实践活动，利用所学专业知识和技能，开展科技支农、教育关爱、生态环保等社会实践，积极助力疫情防控、复工复产、脱贫攻坚和乡村振兴。2020年度暑期社会实践，团委首次组织了35支“财商教育”专题实践团队。其中的“财商教育助推乡村振兴”团队及项目获评第五届中国青年志愿服务项目大赛铜奖，“知行财商”实践团队获评“2020年全国大学生百强实践团队”和“全国优秀实践团队”。从共青团组织建设和社会实践的维度，凸显了学校办学特色，产出了新的“财商教育”显性成果。                 