   
 
 6月19日
 ，随着最后一批接种完新冠病毒疫苗第二针的师生离开校内疫苗接种点-大学生活动中心，全校师生新冠病毒疫苗接种工作顺利结束。自3月19日开始，根据《山东省新冠病毒疫苗接种工作总体实施方案》的要求，结合学校实际情况，全校师生新冠病毒疫苗集中接种工作正式启动。在疫苗接种的各个阶段，学校疫情防控工作领导小组协调多个部门积极联动，严格按照接种规范先后完成了疫苗接种流程制定、师生接种意向摸底、接种场地布置与消杀、医护人员及志愿者安排、接种人群秩序维护等各项工作，确保了疫苗接种工作安全、高效、及时的开展。在历时近百天的师生新冠病毒疫苗接种过程中，校医院医护人员及学生志愿者夜以继日，连续奋战，先后组织实施33次超过千人次的大规模接种行动。身着防护服装连续工作12小时以上成为常态，有多名医护人员及学生志愿者因过度劳累出现低血糖症状。广大师生积极响应学校号召，踊跃接种，学校各级领导干部带头接种，共筑校内免疫屏障。截至6月19日，共计完成38690剂次新冠病毒疫苗接种任务，其中第一针接种19666剂次，第二针接种19024剂次，完成两针接种的师生占接种计划总数的96.73%。按照70%接种的标准计算，校内师生免疫屏障已经形成，接种工作圆满结束。