 
10月16日，由山东省社会科学界联合会主办，山东省宏观经济研究院、山东工商学院联合承办，《经济导报》协办的山东社科论坛——“培育山东优良产业生态路径研讨会”在学校举办。本次论坛以“培育山东优良产业生态路径”为主题。山东省社会科学界联合会党组成员、副主席杨宗杰，山东省宏观经济研究院党委书记、院长张中英出席本次论坛。副院长徐世艾出席并致辞。副院长刘冰主持论坛。 
 
  
徐世艾代表学校对各位专家、学者的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的建设发展情况及近年来在财富管理特色建设、人才培养、学科科研、服务经济社会发展等方面取得的成绩。
   
    
会上，省政府研究室党组成员、副主任、山东财经大学校外教授苟成富，天津财经大学原副校长于立教授，山东省城乡规划设计研究院党委书记、院长唐建平研究员，中国社会科学院工业经济研究所原副所长黄速建教授，烟台市发改委党组成员、副主任、市新旧动能转换综合试验区建设办公室常务副主任田序润等五位嘉宾分别就行业监管、产业发展环境、国有企业高质量发展和烟台培育产业生态发展实践等方向进行了深入的探究，提出了自己独到的见解，从不同方面献言献策，助力我省在经济社会高质量发展中取得新的突破。
    
本次论坛共收到40余篇来自不同研究机构、高校专家学者的论文。
    
