   1月30日，学校在办公楼10楼会议室召开《深化新时代教育评价改革总体方案》推进会。院长杨同毅、副院长刘冰出席会议。副院长王艳明主持会议。杨同毅指出，《深化新时代教育评价改革总体方案》是新中国第一个关于教育评价系统改革的文件，也是指导深化新时代教育评价改革的纲领性文件，《深化新时代教育评价改革总体方案》的颁布实施为高校全面贯彻党的教育方针，破除“五唯”顽瘴痼疾，引导全党全社会树立科学的教育发展观、人才成长观、选人用人观具有重大意义。对我校系统推进教育评价改革，坚持把立德树人成效作为根本标准，全面推进应用型本科教育改革具有重大指导性作用。杨同毅强调，各部门要高度重视，认真学习领会文件精神，明确各项工作任务要求。要坚持问题导向，根据教育评价改革总体方案要求，结合学校发展规划和工作实际，列出问题清单，建立工作台账，完善配套措施，制定和修订本部门相应管理文件和改革实施细则。要强化责任意识，主动承担任务，牵头部门和配合部门要各司其职，互相配合，层层压实责任，确保各项任务落实落地。会议围绕改革党委教育工作评价，推进科学履行职责；改革学校评价，推进落实立德树人根本任务；改革教师评价，推进践行读书育人使命；改革学生评价，促进德智体美劳全面发展；改革用人评价，共同营造教育发展良好环境等五个方面就学校深化新时代教育评价改革工作进行论证。教务处负责人解读了学校深化新时代教育评价改革的工作方案和工作清单，与会人员根据工作清单，汇报了各部门现阶段的整改情况及下一步整改任务。党委办公室、校长办公室、组织部、宣传部、教务处、团委、发展规划处、招生就业处、财务处、国际合作与交流处、人事处、学报编辑部、研究生处、科研处、马克思主义学院、体育教学部、创新创业学院、继续教育学院等部门负责人参加会议。   