     时光恰好，初秋相聚。9月4日，2021级省外新生怀揣梦想，步入“凤凰山下，黄海之滨”的美丽校园，正式逐梦青春，筑梦山商！疫情防控常态化形势下，学校党委超前谋划、周密部署，要求各部门、各二级学院密切配合、狠抓细节，用细致、周到、温馨的服务，确保迎新工作顺利开展。上午9时，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、龙希利来到新生报到现场看望新生、慰问迎新工作人员。党委书记白光昭详细询问疫情防控、报到流程、特色迎新等方面的情况，叮嘱工作人员要用心、用情为新生提供温馨周到的服务，设身处地为新生提供帮助、解决困难，确保新生开心、家长安心、社会放心。他对全体迎新工作者的辛勤付出表示感谢，提醒大家迎新、防疫两不误，确保迎新工作万无一失。   院长杨同毅详细询问现场工作开展情况，与报到新生亲切交谈，勉励他们尽快适应新的学习环境和生活节奏；在“绿色通道”办理区，党委副书记郭金创和副院长龙希利认真查看政策咨询、信息审核、信息录入的全流程“一站式”服务的规范性，并为受灾严重的17名河南籍新生发放资助金和爱心礼包。今年，学校为家庭经济困难新生精心准备了100份“爱心大礼包”和40套“爱心卧具”。为做好今年的迎新工作，学校迎新工作领导小组召开专门会议，要求各单位树立“一盘棋”意识，科学筹划、通力协作、抓实抓细。学生处制订《山东工商学院2021年新生开学报到须知》《关于学生开学报到的相关要求与说明》等文件，要求辅导员全面排查新生健康状况与行动轨迹、认真核查审批学生报到资格，全力做好报到的组织服务工作；校医院、保卫处、团委、后勤管理处等单位通力合作，全力做好安全保障与服务工作；各学院组织2000余名志愿者按照“一查、二测、三核、四检、五报”报到流程，“一对一”提供为新生全程服务。 在迎新现场，各二级学院紧扣当前学习教育活动主线，把党史学习教育和专业特色完美融入迎新工作，引导新生不忘初心跟党走。会计学院和计算机学院设立了党员服务流动站，以实际行动为新生办实事；工商管理学院和国际商学院制作了党史学习教育展板，让新生一入校就学习了解党史；公共管理学院（公益慈善学院）设立了青春立志签名板，号召学生做具有财商素养、公益精神的时代新人……今年，很多学院对迎新现场进行了网络直播，与新生家长共同见证孩子的幸福时刻。截止发稿前，已报到省外新生2036人，核酸检测结果全部为阴性。9月7日，将迎来省内新生报到。之后，将对全体2021级新生开展军事训练和入学教育。                           