 
10月20日，“留在烟台·青春无忧”山东工商学院2022届毕业生专场招聘会暨烟台市人才政策宣讲会在东校区举行。党委书记白光昭、院长杨同毅、副院长龙希利到现场调研指导。 
 
 
白光昭详细询问了参加本次招聘会的企业及就业岗位供给情况，叮嘱工作人员要用心、尽心为毕业生提供全面、准确的就业岗位信息。他指出，学校党委高度重视毕业生就业工作，聚焦立德树人根本任务，加强大学生就业价值观教育，不断教育引导广大学生确立正确人生发展目标，确定合理就业期望值，将个人奋斗目标与国家战略和经济社会发展需求有机结合，在求职创业道路上实现人生价值。要大力开拓就业市场，发挥各地校友会作用，为毕业生和用人单位搭建便捷高效沟通桥梁，为保障毕业生高质量就业提供优质服务。
   
    
杨同毅强调，要不断提高学校招聘会质量，打造就业工作新品牌。要不断创新供需对接方式，优化校园招聘服务流程，实现精准对接。
    
烟台市人力资源和社会保障局局长姜瑞在宣讲会上详细介绍了烟台市加快吸引集聚青年人才来烟就业创业相关政策。
    
本次招聘会汇集了杰瑞集团、东方威思顿、中信证劵、威高集团、烟建集团等150余家用人单位,提供职位数2000余个，需求人数23000余人，涉及制造、机械、电子、财经等多个行业。招聘现场气氛热烈，秩序井然，学生们手持自荐书和简历，积极与招聘单位进行沟通交流。31家企业于当天下午组织笔试面试等招聘活动。 
 
 
各学院分党委书记、院长、副书记、毕业班辅导员和5000余名学生参加活动。
    
