   在党的百年华诞到来之际，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋等率队，分路走访慰问老党员、老干部和生活困难党员，代表党委向他们致以崇高敬意和诚挚问候。白光昭指出，老党员、老干部们经验足、贡献大，为党的事业、学校各项事业发展做出了重要贡献。希望老同志们保重身体，继续发挥余热，充分发挥党员先锋模范带头作用，多提宝贵意见建议，为学校高质量发展贡献力量。学校党委将一如既往地关心、关爱老党员、老干部，想方设法帮助他们解决难题，让他们老有所乐、老有所为、安度晚年，共享改革发展成果。 白光昭强调，广大党员干部要传承好老一辈艰苦奋斗、无私奉献精神，切实增强共产党员的责任感、使命感，传承弘扬党的优良作风和革命传统，始终忠诚于党、忠诚于人民，立足个人本职工作，守初心、担使命，不懈怠、勇奋进，为加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献力量，在新时代新征程中作出新的更大贡献。在老党员、老干部和生活困难党员家中，校领导详细询问了他们的生活和身体状况，并送上慰问金。为党龄超过五十年的老党员佩戴“光荣在党50年”纪念章。老干部、老党员、生活困难党员们感谢党和学校关心，衷心祝愿伟大的党永葆青春活力，祝愿伟大的祖国繁荣昌盛，祝愿学校各项事业再上新台阶。      