    11月5日，学校召开意识形态工作第三轮校内巡察部署会。党委副书记郭金创出席会议并讲话，纪委书记张宗伟主持会议。会上，郭金创结合省委教育工委关于全省高校进一步完善意识形态工作校内巡察制度的要求和存在的问题，全面总结了学校前两轮校内巡察工作开展情况，并对第三轮校内巡察工作进行了安排部署。他指出，开展校内巡察，是学校党委深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，强化管党治党政治责任、深化巡视整改、推动全面从严治党向纵深发展向基层延伸的具体行动。学校各二级党组织要提高政治站位，充分认识开展校内巡察的重要意义。坚持问题导向，要刀刃向内，注重发现问题、查找隐患，绝不能遮遮掩掩、讳疾忌医。要明确校内巡察重点任务，切实扛起主体责任，做好自查自纠，确保巡察工作取得实效。郭金创强调，面对复杂多变的国际形势和意识形态艰巨任务，我们要在学校党委的坚强领导下，坚持不懈、毫不动摇地用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心聚魂，坚决贯彻中央决策部署和省委工作要求，严格落实全省学校安全工作视频会议精神，把舆情管控作为落实意识形态工作的重中之重，切实抓好管住。要继续抓好党史学习教育，做大做强主流思想舆论，有效防范和化解意识形态工作可能出现的风险隐患，严格落实意识形态工作责任制，坚定维护学校意识形态安全，不断开创学校事业发展新局面，以优异的成绩迎接党的十九届六中全会胜利召开。 郭金创还对进一步强化校园安全大检查和疫情防控工作进行了安排部署。张宗伟在主持会议时强调,要提高政治站位，把意识形态工作作为一项极端重要的工作进行从严落实。要落实好主体责任，按照意识形态校内巡察工作要求，加强协调配合，全面梳理工作，认真查缺补漏，扎实推动意识形态校内巡察工作各项任务落实落地，坚决维护好意识形态安全。学校各分党委、党总支书记、意识形态工作第三轮校内巡察单位教职工参加会议。    