       5月17日下午，学校召开学习贯彻习近平总书记“5.17”重要讲话专家座谈会，副校长徐世艾出席会议并讲话。徐世艾指出，习近平总书记2016年5月17日在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话，从坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，深刻阐述了哲学社会科学的历史地位和时代价值，突出强调了坚持马克思主义指导地位在我国哲学社会科学领域的极端重要性。他要求，学校哲学社会科学教师要进一步深入学习践行习近平总书记关于哲学社会科学的重要讲话精神；要自觉把中国特色社会主义理论体系贯穿研究和教学全过程，转化为清醒的理论自觉、坚定的政治信念、科学的思维方法；要坚持以人民为中心的研究导向，立足中国现实，立足中国特色社会主义伟大实践，努力构建全方位、全领域、全要素的哲学社会科学体系；要积极为党和人民述学立论、建言献策，担负起历史赋予的光荣使命。徐世艾强调，广大教师应把学术责任和社会责任统一起来，把个人学术追求同国家和民族发展联系起来，结合学校财商教育特色，积极参与哲学社会科学相关学科建设，实现我校哲学社会科学学科的高质量发展。
   
   会上，专家围绕习近平总书记“5.17”重要讲话，结合自身教学科研工作，深入交流了自己的学习体会，并对学校哲学社会科学科研组织、学科发展、创新团队建设等提出了宝贵意见和建议。科研处负责同志和相关学院哲学社会科学骨干教授、省社科新秀、科研标兵代表参加座谈。       