 
近日，我校2021年本科生省级以上奖助学金评审发放工作圆满结束。3126名本科生获省级以上奖助，奖助金额776.26万元。
   
    
学校党委高度重视奖助学金评审工作，接到省教育厅评审通知后，学校第一时间组织各学院负责学生资助工作的辅导员进行专题学习，深刻领会上级文件精神，进一步明确申请条件、评审标准、评审流程和组织纪律等工作。各学院遵循“公平、公正、公开”的评审原则，按照上级文件和学校制度要求，向学生积极宣传党的资助政策，传递党的温暖和关怀，做到应知尽知，切实提升资助育人实效。同时，严肃评审纪律、严格资格审查、严把评审质量，确保精准资助到位、政策落实到位、育人效果到位，规范有序、客观公正地完成此次省级以上奖助学金的评审发放工作。
    
经过评审，我校今年评选出国家奖学金获得者30人、人均8000元，省政府奖学金获得者29人、人均6000元，国家励志奖学金获得者608人、人均5000元，省政府励志奖学金获得者75人、人均5000元，国家助学金获得者2384人、人均每年3300元。 
下一步，学校将通过宣讲会、报告会、事迹专访、群体展示等多种形式，积极宣传和推介优秀获奖学生的典型事迹，教育和带动更多学生向优秀学习、向先进看齐。 