         7月12日下午，学校召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神动员暨党建工作述职大会。党委书记白光昭出席会议并讲话。党委副书记、校长杨同毅主持会议。在校的党政领导班子成员张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋、张京磊、张延东参加会议。白光昭在讲话中对过去半年我校各二级党组织充分发挥主力军作用，在各项工作中取得的进展和成效给予充分肯定并对述职进行了点评。他强调，开展党建工作述职，旨在推动大家全面总结工作、精准发现问题、深入解放思想、科学谋划思路、狠抓工作落实。针对当前工作中存在的问题，白光昭要求，要进一步“强基”，规范议事规则，严格议事程序,确保决策民主化、科学化；要进一步“赋能”，着力增强党员干部推动高质量发展的能力本领和责任担当；要进一步“聚智”，提高人才引进质量，优化人才队伍结构，形成研究方向多元的财富管理人才梯队。白光昭强调，全校上下要扛起政治责任，把学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神作为当前和今后一个时期重大政治任务，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动高度统一到讲话精神上来；要与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想融为一体，与学校改革发展稳定各项工作结合起来，做到一体谋划、一体推进；要精心组织周密安排，迅速掀起学习宣传贯彻的热潮，采取灵活多样的学习方式把学习讲话精神融入到广大党员日常工作生活，努力做到全覆盖、无死角；要学以致用推动工作，深刻领会讲话中对我校特色建设的重大指导意义，以更加强烈的使命担当、更加昂扬的精神状态，立足岗位不懈奋斗，着力在推动共同富裕领域重大理论和现实问题研究、加快推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设上有新举措、新突破。白光昭指出，暑期是学校事业发展承上启下的重要时机，时间紧，任务重。一是思想再紧绷，各单位要确保校园安全稳定，在疫情防控工作、重大安全风险防范等方面丝毫不能松懈；二是工作再统筹，各单位要按照报送的暑期工作计划有序开展相关工作，确保学校各项工作稳步推进，为完成全年目标任务奠定基础；三是认识再提高，全体教职工要主动作为,劳逸结合，保持良好工作和生活状态，度过一个安全、充实且欢乐的假期。杨同毅在主持会议强调，实现共同富裕是社会主义的本质要求，我校紧跟国家发展战略需求，将通过“项目驱动、重点突破、全校协同”在全省范围内率先成立共同富裕研究院，努力为经济社会发展提供高质量的智力支持，成为彰显学校特色建设的重要名片，成为展示共同富裕研究成果的重要窗口。眼下正值招生季，全体师生员工特别是党员、干部一定要增强政治定力、明辨是非,保持理性和清醒,传递正能量，维护学校形象。会上，机关分党委等15个单位的党员党政负责人进行了述职。副处级以上干部，各党支部书记参加会议。         