  1月6日下午，学校召开校园安全工作会议，党委书记白光昭出席会议并讲话。校领导杨同毅、龙希利、王艳明、刘向锋，党委委员、宣传部部长石永昌出席会议。党委副书记郭金创主持会议。白光昭指出，临近寒假春节，探亲人群流动性加大，室内聚集性活动增多，进口冷链食品和货物物流增大，学校人物同防的压力巨大，校园发生局部聚集性疫情风险增加。我们要夯实责任，慎终如始，从严从实抓好学校今冬明春疫情防控工作。全校上下要密切关注疫情防控形势，深刻认识疫情防控的长期性、复杂性、严峻性和不确定性，坚决克服懈怠思想、侥幸心理、麻痹心态和厌战情绪，健全完善高效联防联控机制，坚持科学精准防控措施，压紧压实压细工作责任，列出任务清单，明确责任人员，确保工作不落空、不缺位、不走样，不折不扣做好疫情防控工作，保障师生员工过一个安全祥和、井然有序的新春佳节。白光昭强调，安全是学校工作的重中之重，是一切工作开展的基础和前提。要注重消防安全，深入开展拉网式消防安全隐患排查整治，加强校园水电暖综合管理，健全安全预警机制、完善应急预案，着力提升校园安全管理水平。要注重交通安全，加强校园车辆管理，做好师生交通安全宣传工作，进一步增强广大师生的道路交通安全意识和自我防护能力。要注重心理安全，多渠道开展健康辅导、提供心理疏导，积极搭建谈心谈话交流平台，引导绝大多数，紧盯特殊少数，防止安全事故的发生。要注重人身财务安全，增强防范意识，强化教育引导，杜绝网络诈骗等现象。党员领导干部要牢固树立安全发展理念，坚决落实安全工作责任，切实做到“党政同责、一岗双责、失职追责”，充分发挥党总支主力军作用，确保2021年所有工作开好局、起好步，以优异成绩庆祝建党100周年。杨同毅强调，当前防控形势严峻复杂。各部门、各学院要进一步提高站位，充分认识校园安全工作的重要性，强化底线思维，增强忧患意识，落实工作责任，全力做好疫情防控和校园安全各项工作。要坚持严管就是厚爱，开展安全隐患大排查，注重抓源头、抓苗头，加大风险防范和化解力度，努力把问题扼杀在萌芽状态，切实维护校园安全稳定。全校上下要始终绷紧安全这根弦，把安全工作责任扛在肩上，落实在行动上，同时更要全力以赴抓好岁末年初各项工作，主动作为、超前谋划，紧扣高质量发展这个主题，深化改革创新，聚力特色突破，实现内涵发展，加快建设财商教育特色的开放式高水平财经类大学。党委副书记郭金创传达了上级有关文件精神，简要部署了学校近期及寒假期间疫情防控工作。副校长龙希利对校园安全稳定工作进行了具体安排。党委办公室、校长办公室、纪委、监察专员办公室、学生处、教务处、科研处、研究生处、国际合作与交流处、后勤管理处、基建处、保卫处主要负责同志，各二级学院（部）分党委、党总支（直属党支部）书记参加会议。  