      1月24日，学校在办公楼9楼会议室召开党的建设工作领导小组会议，传达上级有关文件精神，研究部署学校意识形态工作，传达学习贯彻十九届中央纪委五次全会精神。党委书记白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。 白光昭指出，意识形态工作事关党的前途命运，事关国家长治久安，是一项极端重要的工作，高校是教育培养青年人才的重要园地，也是意识形态工作的重要阵地。要认真学习通报精神，深刻吸取教训，切实把思想和行动统一到习近平总书记关于意识形态工作的重要论述精神上来，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面落实意识形态工作各项任务，严格落实意识形态工作责任制，牢牢掌握意识形态领域主导权。白光昭强调，要提高政治站位，深刻认识意识形态工作的极端重要性，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要增强工作能力，坚持第一时间学习习近平总书记重要讲话精神，不断推动政治理论学习成果转化，持之以恒用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，做到“学思践悟，见行见效”。要重视重点环节，做到责任前置，增强预判能力，强化风险点排查，聚焦解决存在问题。要压实工作责任，强化角色认知，严格落实“一岗双责”，增强责任意识，层层传导压力，逐项拧紧责任链条，切实做到守土有责、守土负责、守土尽责，履职担责。要树立规矩意识，知敬畏，存戒惧、守底线，严格按政策法规办事，按制度程序办事。要提高应急处置能力，增强政治敏感性和政治鉴别力，妥善应对处置各类舆情事件，提升应急处置能力水平。要充分发挥主力军作用，紧盯重大节点、敏感时段、关键环节，严格课堂教学、论坛讲座、校园网络等阵地管理，做好“特殊少数”思想政治工作，抓好师生意识形态风险意识教育，坚决守好学校意识形态安全。会上，党委副书记郭金创传达上级关于意识形态工作有关情况的通报，并就做好假期期间师生员工的思想政治工作和疫情防控工作进行了部署和要求。纪委书记张宗伟传达学习习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话精神。党委办公室、院长办公室、纪委、机关分党委、学生工作部、团委、研究生处、国际合作与交流处、保卫处、教务处主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记参加会议。      