   3月12日，学校党委理论学习中心组召开2021年第二次学习会，围绕贯彻落实新发展理念、推动全面从严治党进行集体学习，联系思想和工作实际进行交流讨论。党委书记白光昭主持会议并讲话。会上，院长杨同毅传达习近平总书记在中央政治局第二十七次集体学习时的讲话，并围绕贯彻新发展理念作了发言。纪委书记张宗伟传达习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的讲话，并围绕推进全面从严治党作了发言。副院长刘冰围绕全面准确把握新发展理念作了交流。会议强调，习近平总书记在中央政治局第二十七次集体学习时的重要讲话，系统全面地阐述新发展理念的丰富内涵和深远意义，阐明了深入贯彻新发展理念的新要求，对于我们更好地推动学校事业高质量发展，提供了根本遵循。会议要求，全校各级党组织要自觉从讲政治的高度完整、准确、全面学习领会和贯彻落实新发展理念，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，结合学校工作抓好贯彻落实，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以高质量发展确保“十四五”开好局、起好步。会议强调，习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话，对新时代新阶段坚定不移推进全面从严治党，确保“十四五”时期重大战略任务落实见效做出战略部署，是推进全面从严治党向纵深发展的重要遵循。会议要求，全面从严治党永远在路上。全校各级党组织和广大党员干部要以高度的政治责任感和使命感，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，知责于心、担责于身、履责于行，从严从实加强自我监督约束，做遵规守纪、廉洁自律的表率。要充分发挥全面从严治党的引领保障作用，以强有力的政治监督，把严的主基调长期坚持下去，一刻不停推进党风廉政建设和反腐败斗争，做到守土有责、守土尽责、守土负责，为加快建设财商教育特色高水平应用型财经类大学提供强有力的保障。党委理论学习中心组成员参加会议。   