   9月15日，学校召开意识形态领域舆情会商研判专题会议，传达省教育厅相关文件精神，通报当前意识形态领域情况，对做好下一步意识形态工作进行部署。党委副书记郭金创主持会议并讲话。郭金创指出，意识形态工作是一项极端重要的工作。全校各级党组织和领导干部要切实提高政治站位，将意识形态工作的领导权和主动权牢牢抓在手、责任扛在肩，把工作抓实、抓细、抓牢，做到守土有责、守土负责，确保意识形态工作不出问题，全力以赴营造和谐安定氛围。郭金创强调，要强化理论武装，真正做到学懂弄通做实，在学习的实效性、有效性、针对性上下功夫。要加强师德师风建设，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，努力构建协同育人体系。要抓好党史学习教育，围绕“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”要求，抓好主题党日、专题组织生活会、“我为群众办实事”工作，以实实在在的成效取信于师生。要防范和抵御宗教势力渗透，做到底数清、管控好，加强教育引导，全面做好抵御和防范宗教、邪教势力向校园渗透工作。要加强师生思想状况调查，做到真查真排，切实增强工作的有效性、针对性。要加强网络思想政治工作，管控好各类平台，将互联网最大变量转化为推动事业发展的最大增量。要做好课程思政，深入挖掘学科、专业、课程的育人功效，抓好推动实施，切实发挥好课程思政育人实效。会上，有关分党委、党总支书记就本单位意识形态领域情况及工作落实情况进行了汇报。会商研判有关部门负责人及各分党委、党总支书记参加会议。   