      8月31日，学校“开学第一课 老兵讲党史”活动在第二教学楼报告厅举行，91岁抗美援朝退伍老兵古文正担任主讲嘉宾。      讲座中，古文正老先生思路清晰，话语铿锵有力，他结合习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，以讲党史、上党课的形式，讲述了亲身经历的战争岁月和英雄事迹。他重点回顾了参加抗美援朝二次战役时长津湖战役的情况，在战斗中广大志愿军战士发扬一不怕苦、二不怕死的精神，克服朝鲜冬季的严寒，多次击退武器装备精良的美军。他的讲述让抗美援朝时期的战斗场面一幕幕的展现出来，深深触动了现场每一位听众的内心，激发了大家爱党、爱国的热情。活动最后，古文正老先生走到学生中间，与大家进行了亲切互动，他希望同学们珍惜美好时光，坚定理想信念，学好专业技能，为国家事业的发展贡献青春智慧和力量。 党史学习教育开展以来，学校党委加强组织领导，创新学习形式，推动党史学习教育走深走实。以组织开展“开学第一课 老兵讲党史”活动，使学生现场接受教育，引导大家真正做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。本次活动由学生工作部主办、金融学院承办，150余名在校生和21级5000余名新生以线下、线上相结合的方式共同参加本次讲座。