 4月13日下午，第六期“校友讲坛”暨“财富管理大讲堂”第五讲在二教106室成功举办。我校国际经济与贸易专业1994级校友、北京微金文化发展有限公司董事长葛辉应邀担任主讲嘉宾。党委委员、统战部部长张延东出席并为葛辉颁发“校友讲坛”纪念牌。     来校期间，党委书记白光昭、校长杨同毅分别接见了葛辉。白光昭对葛辉荣归母校表示热烈欢迎。他指出，葛辉在黄金金融领域取得的优异成就与学校第三次党代会以来提出的建设财商教育特色高水平应用型财经类大学的目标高度吻合，希望其利用从业经验和行业优势，加强与母校的联络与合作，关注并支持学校特色建设。白光昭表示，学校将进一步搭建对话平台，广泛开展与校友的合作，积极推动双方事业共同发展。杨同毅就学科建设及专业人才培养等方面的问题与葛辉进行了深入交流。报告会上，葛辉结合自己的从业、创业经历，详细阐述了一名职场成功人士在“毕业、就业、创业”时应具备的心态，以及对“行业、事业、专业”的正确认知，强调“业之成功”，需要具备“净、静、敬、景、精、竟”的素养和境界。针对当前社会上热门的黄金财富话题，葛辉围绕黄金储备体系的构建、黄金文化的演变和黄金金融对国计民生的重大影响等角度，化抽象为具体，通过生动具体的事例，向现场师生详细讲解黄金财富领域知识，帮助大家对黄金财富专业认知有了更加深刻地认识和理解。葛辉还围绕黄金财富研究中心设立、黄金金融人才培养等工作与部分教师代表进行了座谈交流。葛辉，现任北京微金文化发展有限公司董事长，《中国文物网》国潮文创频道主编；兼任多家黄金有关的科研机构研究员、导师；从事黄金珠宝行业研究和管理实践二十余年，主要研究黄金文化和黄金金融并力推在黄金企业的实践和应用。        