    4月28日下午，中国艺术经济研究院（李可染画院）院长、研究员，中国艺术产业研究院（上海大学）副院长西沐教授来校交流访问，党委书记白光昭会见西沐一行并座谈交流。副院长刘冰陪同参加。   白光昭对西沐一行的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的发展历程和近些年学校在财商教育特色建设方面取得的成就。他指出，改革开放以来，随着经济高速发展，个人和国家财富产生巨大积累，全社会对财富的保值增值、消费、分配、传承等需要日益凸显，财富管理行业迎来了蓬勃发展的“春天”。要实现财富管理的长期健康发展，促进金融更好地服务实体经济，有效防范化解风险，必须要加强财富管理人才培养、政策理论研究、法律法规制定等。第三次党代会以来，学校党委准确把握经济社会发展大势，围绕国家战略和重点需求，聚焦山东省重大战略和“十强”产业—现代金融服务业需求，立足办学实际，深入挖掘自身的特色潜力和发展方向，明确了建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标。面向“十四五”和2035年，我们将举全校之力推进“学科+财富管理”融合发展，构筑“素质+专业+创新创业+财商教育”人才培养模式，打造成为财富管理人才培养高地、财富管理科学研究高地、财富管理咨询服务高地、财富管理职业培训高地、财商教育公益传播高地，实现错位发展、内涵发展，为全面建设社会主义现代化国家贡献智慧和力量。西沐简要介绍了中国艺术经济研究院（李可染画院）的基本情况，以及艺术财富管理学院建设进展和下一步构想，并对我校财富管理学科特色和财商教育办学特色方面前瞻性的认识和部署给予高度肯定，对学校财富管理取得的系列成绩表示祝贺。他希望，双方能发挥各自的优势，强强联合，开展深层次交流合作，打造中国艺术综合服务平台，共同为我国文化事业发展作出贡献。会上，双方围绕艺术经济的五个方向，从资源整合、学科建设、课程开发、人才培养、产学研融合等方面进行了深入交流探讨。金融学院主要负责同志参加了座谈会。
      
             