  1月8日下午，校长杨同毅到信息与电子工程学院调研，听取学院工作情况汇报，与教职工座谈交流。杨同毅充分肯定了信息与电子工程学院2020年取得的成绩。他指出，信息与电子工程学院落实新发展理念，紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，着力加强党的建设和特色建设，充分发挥党总支主力军作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，形成干事创业的强大合力，团结教职工开拓创新、攻坚克难，在教育教学、科学研究、学科建设等方面工作上取得了丰硕成果。杨同毅强调，做好2021年工作，要根据新形势新变化，结合学校发展目标，按照新工科建设要求，高起点谋划、高标准定位，众志成城、攻坚克难，高质量推进教育教学、科研、学科与学位点建设等各项工作。要紧密结合国家经济社会发展需求和科技前沿，立足当前，着眼未来，发挥信息学科优势，坚持特色发展，强化组织性科研，加强组织文化建设，完善组织管理服务模式，建设组织性强、梯度合理、相互支持的高水平科研团队，形成学术研讨的制度氛围和干事创业、追求卓越的学术环境，助力财商教育特色的开放式高水平财经类大学建设。要充分认识工程教育专业认证的内涵和意义，通过专业剖析、课程分析等方法不断总结、完善人才培养方案，提高人才培养质量。要强化责任担当，加强师德师风建设，严格学生教育管理，切实加强学风建设，强化学生规矩意识，培养严谨治学态度和良好学风。党委办公室、院长办公室、教务处、研究生处相关负责人，信息与电子工程学院党政领导班子成员、教研室主任、学生工作办公室主任参加座谈。    