  5月9日，ICPC第十一届山东省大学生程序设计竞赛落下帷幕。我校计算机科学与技术学院ACM集训队共派出10支队伍，最终获得1枚金牌、1枚铜牌、8项优胜奖的优异成绩。其中，计科18级张振堂、管宪良、常贵勇组成的“第一生产力”参赛队获得的金牌是我校参赛11年来获得的首枚金牌，实现历史性突破！ICPC（InternationalCollegiate Programming Contest）国际大学生程序设计竞赛，是一项旨在展示大学生创新能力、团队合作精神和锻炼学生抗压能力的年度竞赛，是世界上公认的规模最大、水平最高的大学生计算机竞赛，也是国内计算机专业学科参与范围最广、影响最大的竞赛活动，被誉为计算机软件领域的“奥林匹克竞赛”。GOOGLE、华为、百度、阿里、腾讯等国内外知名企业对ICPC高度认可。本届竞赛由山东计算机学会和山东大学共同主办，通过牛客网平台线上举行，共有来自山东省46所高校的303支代表队同场竞技。近年来，计算机科学与技术学院创新教学模式，将该项竞赛的OnlineJudge平台引入到教学中，对大学生程序设计的实践教学模式与考核方式进行改革，明显提高了学生的编程水平与实践应用能力。