       1月16日上午，学校召开领导干部会议，全面总结2020年工作，部署寒假重点工作。党委书记白光昭主持会议并讲话。校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。白光昭充分肯定了学校2020年工作及取得的成绩，对全体教职员工的辛勤付出表示衷心的感谢。他指出，2020年是极不平凡的一年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，团结带领全校师生员工干事创业、担当作为，在危机中育新机、于变局中开新局，统筹做好疫情防控与教育教学各项工作，学校党的建设、特色建设等各方面的工作均取得可喜的成绩，捷报频传、佳音不断、收获满满。白光昭围绕“增强责任感”对寒假及下一步工作提出三点要求：一要着力建设平安校园。各级干部要深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产重要思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，以维护政治安全和校园稳定为目标，认清政治安全工作极端重要性，落实“党政同责、一岗双责”，抓好宣传思想和意识形态工作，做好师生心理、人身、财产安全等工作，坚持底线思维，做到守土有责、守土尽责，有效化解存量风险、防范增量风险，建设更高水平的平安中国、平安校园。二要奋力建设一流大学。随着我国高等教育进入高质量发展阶段，学校发展面临着新形势、新任务、新要求，各部门各单位要充分利用寒假时间，总结“十三五”，谋划“十四五”，明确新阶段的新目标和新任务，强化责任意识，做到知责于心、担责于身、履责于行，推动学校事业实现新跨越、谋求新突破。三要认真履职尽责。要强化政治意识，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力；要增强本领，充分发挥党总支主力军作用，提高专业化能力，努力成为领导构建新发展格局的行家里手；要注重修养，严于律己，慎终如始，珍惜自己的节操，做一个一尘不染的人。全校上下要坚定信心，乘势而上开好局，努力奋斗起好步，奋力开创学校“十四五”高质量发展新局面。杨同毅从党建工作、疫情防控、特色建设、纪念建校35周年、人才培养、学科科研等11个方面全面总结了学校2020年工作取得的新突破、新亮点，并对本学期末、寒假期间的重点工作进行了部署。他指出，各部门、各单位要深刻认识疫情防控的长期性、复杂性、严峻性和不确定性，坚决克服麻痹思想、侥幸心理、松劲心态，抓紧抓实抓细常态化疫情防控；深入开展安全检查，严格落实假期出入校园检查，切实做到外来人员严格预约审批、严格核验身份、测量体温、检查健康码，确保出入人员可追踪调查；严格值班，主要负责人要保持24小时通讯畅通，严格执行请示报告制度和外出请假报备制度；提倡教职工不离烟、不离鲁，驻地过年、减少聚集，避免不必要的跨省出行；认真贯彻落实中央八项规定精神和省、市有关规定，坚决抵制各种不正之风，倡导师生厉行节约，反对浪费，践行健康文明的生活方式；全力做好后勤服务工作，保证寒假期间水电暖的正常供应和生产安全，为广大师生员工度过一个安全祥和的春节提供良好保障。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加会议。       