   3月30日下午，学校第五期“校友讲坛”在学术会堂成功举办。我校英语专业2001级校友、上海国际关系研究院研究员张建应邀担任主讲嘉宾。校长杨同毅、纪委书记张宗伟、副校长徐世艾，党委委员石永昌、张延东出席活动，300余名师生聆听报告。杨同毅为张建颁发兼职教授荣誉证书，徐世艾代表学校接受张建捐赠的二百余本经典图书，张延东为张建颁发第五期“校友讲坛”纪念牌。报告中，张建结合自己的研究领域，以“民族复兴进程中的台湾与香港问题”为题，从台湾问题和香港问题事关民族复兴的视角，回顾了新中国百年历史进程和国家统一，重点分析了国家统一的有利条件、未来涉台问题的趋势以及未来国家统一所需要做的准备工作、香港在回归祖国后凸显问题的原因等，分享了一场精彩的学术报告。报告现场张建还与在座师生进行了互动交流。来校期间，张建还围绕“如何做好智库平台建设和决策咨询”这一主题与部分教师代表进行了座谈交流。张建，法学博士、研究员、硕士生导师，现任上海国际问题研究院世界政党与政治研究中心秘书长、港澳研究室主任，国务院港澳办、上海市人民政府港澳事务咨询专家，主要从事中美关系、“一国两制”、港澳台问题、美国对港台政策以及沪港合作研究。曾主持国家社科基金两项、上海社科基金一项，以及中央有关部委研究项目多项。在《港澳研究》、《台湾研究》、《国际展望》、太平洋学报》、《统一战线学研究》等刊物上发表学术论文数十篇。在香港《明报》、台湾《旺报》、中评网等媒体上发表评论文章数百篇，撰写台港澳问题报告100余份，先后受到习近平总书记及其他中央领导批示近20次。
       