   6月18日上午，学校举行2021年欢送服务西部计划志愿者座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，副院长龙希利主持会议。白光昭为2021年西部计划志愿服务团授旗，并代表学校党委向响应国家号召、投身西部建设的志愿者们表达了祝贺和敬意。他寄语同学们，一要胸怀“国之大者”，提高政治站位，明确方向目标。要树立为人民赤诚奉献的理想信念，始终与党和国家事业发展同向同行，用实际行动践行个人的理想和选择。二要发扬志愿精神，练就过硬本领。要尽快熟悉当地风土人情、人文环境和岗位职责，以昂扬的精神状态在基层工作中磨练个人意志、砥砺奋斗品格、练就过硬本领。三要不忘初心使命，成就一番事业。要牢牢锚定第二个百年奋斗目标，深刻理解把握时代潮流和国家需要，为推动全国人民共同富裕贡献自己的青春力量。他还嘱托志愿者们珍惜韶华、奋发有为，发扬爱校荣校品格，在建党百年之际，以青春之我、奋斗之我，让西部天地变得更加美丽，让山商的名片在西部发光。会上，23名同学真挚表达了志愿服务西部的决心。他们表示，志愿投身西部建设，是用实际行动体现自己爱党爱国爱校的正确而无悔的选择。将始终秉持“爱校是一种品格”，把学习掌握的“四项素质”、财商素养和专业知识，应用到实实在在的服务西部地区经济社会发展之中，在西部闪耀出属于山商的光芒，以工作实绩献礼建党百年。 党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、学生处、团委、招生就业处主要负责同志，相关学院党总支副书记参加座谈会。