     4月2日，学校党委理论学习中心组召开2021年第三次学习会，专题传达学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，对全面推进学校党史学习教育进行了再安排、再部署。党委副书记、校长杨同毅主持会议并讲话。会上，中心组成员集体学习了习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，通过视频的方式收看了中央党校（国家行政学院）、副校（院）长谢春涛教授作的中共党史专题讲座《中国共产党为什么“能”》。会议强调，习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话，深刻阐述了开展党史学习教育的重大意义、重点任务和工作要求，系统回答了“为什么学、学什么、如何学”的重大问题，给全党上了一堂生动鲜活的党课，为我们开展好党史学习教育指明了方向、提供了遵循。全校各级党组织和广大党员、干部、师生要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，自觉从讲政治的高度，进一步明确开展党史学习教育的重大意义、目标要求和重要内容，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。要把开展党史学习教育与推动学校高质量发展结合起来，引导党员干部学党史、悟思想、办实事、开新局。会议强调，要强化理论武装，围绕党史学习教育重点内容，理论学习中心组成员要发挥“关键少数”示范和表率作用，自觉学习、带头学习，努力成为建设学习型党组织和学习型领导班子的精心组织者、积极促进者、自觉实践者，带动全校大兴学习之风。要做好结合文章，坚持把开展党史学习教育与推动学校事业高质量发展、特色发展结合起来，与关注师生“急难愁盼”问题，积极为师生员工排忧解难结合起来，解放思想，守正创新，进一步激发师生创造性、创造力，为学生成长成才和教师职业发展创造良好环境。要务求取得实效，科学谋划、稳步实施学校“十四五”规划，扎实推进省委巡视整改各项任务，真正在党史学习教育中破解学校改革发展难题，推动党史学习教育与学校事业发展融为一体，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，做到开局之年开新局、新征程上新作为，高标准高质量完成各项任务，以学校事业高质量发展的生动实践庆祝中国共产党成立100周年。党委理论学习中心组成员参加会议。     