  4月22日，学校党委理论学习中心组召开2021年第四次学习会，专题传达学习《中国共产党统一战线工作条例》《习近平总书记教育重要论述讲义》，联系思想和工作实际进行交流讨论，研究部署学校统一战线工作，加快推进教育现代化，提高教育治理能力和水平，努力办好人民满意的教育。党委书记白光昭主持会议并讲话。会上，副院长刘冰、王艳明，党委委员、党委统战部部长张延东分别领学《习近平总书记教育重要论述讲义》《中国共产党统一战线工作条例》有关内容并作交流发言。会议强调，新修订的《中国共产党统一战线工作条例》，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，坚持和加强党对统一战线工作的集中统一领导，着力提高统一战线工作科学化、规范化、制度化水平，是做好新时代统一战线工作的基本遵循。会议要求，全校各级党组织要进一步提高政治站位，充分认识到做好新时代统一战线工作的重要性，深刻领会此次修订、颁布《条例》的重要意义，深刻理解把握《条例》核心要义和主要内容，坚持和加强党对学校统一战线工作的集中统一领导，切实履行做好统一战线工作的主体责任，把统一战线发展好，把统一战线工作开展好，为学校事业发展营造有利条件。会议强调，党的十八大以来，习近平总书记就教育改革发展作出了一系列重要讲话、指示批示，提出了一系列新理念新思想新观点，形成了习近平总书记关于教育的重要论述。习近平总书记关于教育的重要论述从根本上阐明了新时代中国特色社会主义教育发展方向、道路、方针、原则等一系列方向性根本性战略性问题，为加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育提供了根本遵循和行动指南。会议要求，全校各级党组织和广大党员、干部、师生要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，深刻领会习近平总书记关于教育的重要论述的核心要义，在学懂、弄通、做实、融入上下功夫，深入、扎实、系统推进学习，把握精神实质，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。坚持党对高校的全面领导，坚持党委领导下的校长负责制，落实立德树人根本任务，注重把学习的成果转化为奋进的动力，加快推进教育现代化，提高教育治理能力和水平，培养担当民族复兴大任的时代新人，努力办好人民满意的教育，以学校事业高质量发展的生动实践庆祝中国共产党成立100周年。党委理论学习中心组成员参加会议。  