        伴随学校1.5万余名学生进入课堂和迎新工作的全面展开，学校各职能部门、各学院迅速进入工作状态，全身心投入到各项工作任务之中，实现新学期的新开局。学风正，教学秩序展现新气象 为深入贯彻落实习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，结合学校党史学习教育工作实际，在新学期开学伊始，校领导分别给所联系学院班级的学生讲授“开学第一课”；并于开学第一天深入全校各教学楼现场听课，深入了解各学院任课教师备课授课、学生课堂学风等情况。各学院以“开学第一课”、入学教育为契机，积极开展党史学习教育；充分发挥专家、教授在课堂学风塑造、学习习惯养成中的指导作用，培养学生高尚道德情操、养成良好学习习惯。学校对东校区92间教室多媒体进行设备升级改造、新建89间标准化考场教室、更换教室黑板、为西校区教学楼室外加装桌椅设施……各部门通力协作，以强化教学区管理，提供功能可靠、管理便捷教学环境为原则，不断改善人才培养环境，营造良好育人氛围。举措严，防疫力度达到新高度 学校严格落实疫情联防联控机制，分析研判疫情防控工作面临的新形势新任务，制定《关于严格落实疫情防控各项措施的通知》等文件，全面部署，确保本学期各项工作顺利开展。新生入学期间学校执行防疫应急处置任务，在东西校区设置核酸采样点，推进新生新冠病毒疫苗接种任务。各部门高效联动，层层压实责任，努力把好疫情防控“关口”，全面守住疫情防控“底线”，切实筑牢疫情防控“屏障”。环境美，校园设施展现新面貌        暑假期间，各施工单位同步推进多项校园环境建设提升工程：更新14—16号学生公寓配套家具，完成室内地板铺设、墙面粉刷；对校园部分楼宇自来水供水管道及室外污水管道进行改造；完成东校区图书馆、教学区、公寓楼等处的室外供暖管线及基础设施改造工程，并为图书馆加装暖气片。此外，还对餐厅烟道、消防设施，幼儿园操场，校园道路，校园绿化等环境进行完善优化，学校教学基础设施和环境得到显著提升。系统新，智慧校园实现新提升    与学校基础设施建设等硬件共同推进的，还有智慧校园系统的不断升级。学校视频会议系统项目建设已经完成，校园一卡通中心系统升级后，实现了微信移动支付的实名制功能；接下来学校将积极推进移动微门户、无纸化办公系统、学生宿舍考勤和门禁综合管理系统的建设。同时，为了配合常态化疫情防控要求，学校完善了覆盖全校的安保监控设施，更新车辆门禁系统，启用进出校园的人脸识别系统、访客系统，以高度的责任心和使命感为广大师生切实打造平安、和谐的校园环境。同学亲，莘莘学子展现新朝气        与学校一起进步、成长的还有正值韶华、朝气蓬勃的山商学子。新生在入校前通过新媒体提前熟悉学校环境、了解山商学习生活信息；新生入校老生“引路”，以朋辈的力量向新同学传递“惟平惟准，近知近仁”的校训精神。新环境蕴育新气象，激发新想法，提出新要求。站在新学期的起点上，学校将努力奋斗，砥砺前行，在建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的新征程上再创辉煌！                 