 
为深入学习贯彻《中国共产党党员教育管理工作条例》《2019—2023年全国党员教育培训工作规划》和省委实施意见、省委教育工委实施方案，8月20日，学校召开党员教育工作推进会。党委副书记郭金创主持会议。党委委员张京磊、石永昌出席会议。
   
    
郭金创在主持会议时强调，党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。加强党员教育，对全面提高党员队伍素质能力、推动党员发挥先锋模范作用至关重要，对提高党的领导水平和执政水平，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心具有重要意义。要深入学习领会习近平总书记关于党员教育工作的重要论述，准确把握新时代党员教育工作的正确方向，切实抓好《中国共产党党员教育管理工作条例》贯彻执行和《2019-2023年全国党员教育培训工作规划》任务落实，按照省委《实施意见》和省委教育工委《实施方案》要求，进一步加强党员教育培训，提高党员队伍质量，引导党员增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要充分发挥党总支主力军作用，履行主体责任，加强组织领导，有计划有步骤推进党员教育培训，认真做好《规划》中期评估，摸清真实情况，找准存在问题，深入剖析原因，提出对策措施，抓好整改提升。
    
郭金创还就疫情防控、疫苗接种、秋季开学和保密工作进行了安排部署，提出了明确要求。
    
张京磊传达了上级有关文件，并就开展《规划》中期评估作出安排。
    
党委办公室、纪委、党委组织部、党委宣传部负责人，各分党委、党总支书记参加会议。 
推进会结束后，党委组织部牵头召开了党员教育培训联席会议，研究部署了党员教育培训和《规划》中期评估工作。 