  近日，省委第六巡视组向山东工商学院党委反馈巡视情况。省监察委员会委员窦虎主持召开向山东工商学院党委书记白光昭的反馈会议，出席向山东工商学院党委领导班子反馈会议，对巡视整改工作提出要求。会议向白光昭传达了省委书记刘家义关于巡视工作的讲话精神，省委第六巡视组组长马玉星代表省委巡视组分别向白光昭和山东工商学院党委领导班子反馈了巡视情况。白光昭主持向领导班子反馈会议并就做好巡视整改工作表态发言。根据省委统一部署，2020年9月25日至12月25日，省委第六巡视组对山东工商学院党委进行了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，紧扣省属高校职能责任，紧盯领导班子和关键少数，聚焦“四个落实”开展监督检查，深入查找政治偏差，着力推动省属高校加强党的政治建设，强化党的领导，全面贯彻党的教育方针，不断深化高等教育综合改革，助推省属高校高质量发展。省委巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向省委书记专题会议报告了有关情况。马玉星在反馈时指出，近年来，新一届学校党委认真贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和省委要求，加强党对教育教学工作的全面领导，坚持党委领导下的校长负责制，积极推进财商教育特色体系建设，加强基层党组织建设，取得一定成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是学习贯彻党中央关于教育工作决策部署和省委要求不全面、不深入，落实立德树人根本任务不到位，内涵式发展有短板，落实意识形态工作责任制还有差距；推进全面从严治党向纵深发展韧劲不足，重点环节监督管理不到位，违反中央八项规定精神和“四风”问题时有发生；贯彻落实新时代党的组织路线不到位，干部队伍建设和优秀人才培养用力不足；巡视等监督发现问题整改成效不明显。同时，巡视组还收到反映有关领导干部的问题线索，已按规定转相关纪检监察机构或组织部门等处理。马玉星提出四点整改意见：一是持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大及十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深刻把握高等教育办学规律，抓牢抓实立德树人根本任务，全力推动内涵式发展。认真落实意识形态工作责任制，牢牢掌握意识形态工作领导权、主导权、话语权。二是加强党的建设，严肃党内政治生活，严格落实民主集中制，提高选人用人精准度，不断增强党组织凝聚力战斗力。三是深入学习贯彻十九届中央纪委五次全会精神，切实担负起管党治党政治责任，紧盯重点领域，严肃查处违反中央八项规定精神问题，推动全面从严治党向纵深发展。四是坚持全面整改和重点整改相结合，建立整改常态化、长效化机制，以钉钉子精神狠抓落实，确保巡视整改取得实效。窦虎强调，山东工商学院党委要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，强化政治意识，着力提高政治判断力、政治领悟力和政治执行力，为学校高质量发展提供坚强政治保证。要围绕新时代现代化强省建设大局，更好发挥教育在创新型省份建设中的动力源作用，强化“双一流”建设，把提高教育质量作为改革发展的核心任务，坚定不移走内涵式发展道路，加强创新型人才培养，为落实科教强鲁人才兴鲁战略提供有力服务支撑。要坚决扛牢管党治党政治责任，把严的主基调长期坚持下去，强化权力运行全过程监督制约，坚决整治形式主义、官僚主义，持续推动全面从严治党向纵深发展。要全面贯彻新时代党的组织路线，落实好干部标准，树立重实干、重实绩的用人导向，全面落实党建工作责任制，不断增强基层党组织政治功能和组织力。要扛牢整改主体责任，坚持思想整改和行动整改相结合，强化整改日常监督，建立整改长效机制，推动整改任务不折不扣落实到位。白光昭表示，巡视组反馈的问题和意见，客观中肯、切中要害。学校党委完全赞同，诚恳接受，照单全收，一定把巡视整改作为严肃政治任务，立即整改，坚决落实，确保条条整改、件件到位、事事见效。紧紧抓住巡视整改契机，将巡视整改成果体现在管党治党、办学治校成效上，切实推动学校各项事业高质量内涵式发展。省委第六巡视组副组长及有关同志，省委巡视办有关同志，省纪委监委相关监督检查室有关同志，山东工商学院党委领导班子成员出席会议；山东工商学院中层部门、单位主要负责同志列席会议。  