 
  
9月14日晚，由烟台市委组织部基地办和校党委组织部主办的“品读红色书信感悟初心使命”特色党课在艺术中心一楼礼堂开讲。党委副书记郭金创出席活动。
   
    
活动中，3名讲述人以“初心与使命”为线索，用他们最真挚的情感、最动听的声音带大家一起品读杨开慧、赵一曼、左权、革命夫妇陈觉、赵云霄等8封不同时代共产党人的红色书信。党课以史串信，以信叙史，结合珍贵历史资料，挖掘出书信背后感人至深的红色故事，展现共产党人忠诚为党、救亡图存的浩然正气和为民族复兴、人民幸福的奋斗精神，为践行党的初心使命提供了最生动的诠释和最直观的榜样。参加人员纷纷表示，通过这一堂生动鲜活的特色党课，受到了深刻的党性教育和思想洗礼，愈发坚定了自己爱党信党护党跟党走的信心和决心。接下来，要矢志拼搏奋斗，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，努力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
    
本次党课旨在加强新生入党启蒙教育，是学校创新党史学习教育方式方法的特色活动之一。同时，学校也将以此活动为契机，在推进学生党员发展工作中积极践行“全员发动，重点发现，优秀发展”的工作理念，加强源头工程建设，提高发展党员质量。
    
党委组织部、党委学生工作部、学生处负责人，金融学院领导班子成员、支部书记，金融学院2021级新生参加党课学习。 
