 
9月17日上午，学校在办公楼9楼会议室召开应用型本科高校建设工作推进会。院长杨同毅出席并讲话。副院长王艳明主持会议。 
 
 
杨同毅指出，要深刻认识和准确把握新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，并将其贯彻到应用型本科高校建设全过程，认真总结，积极进取，开拓创新，抓好关键环节，加强内涵建设，打造特色品牌，不断深化教育教学改革，推进“学科+财富管理”融合发展，构建“素质+专业+创新创业+财商教育”复合应用型人才培养模式，加快建设德智体美劳全面发展的高水平人才培养体系，培养具有全球视野、中国情怀、财商特质的应用型人才，坚定不移推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设。他强调，应用型本科高校建设要抓牢抓实抓细学科科研、人才培养、师资队伍建设三个关键点。一要紧密对接国家战略和区域经济社会发展需求，着力加强以应用研究为主的科学研究，尤其要加强横向课题研究，切实解决经济社会发展实际问题，以更大作为服务和融入新发展格局。二要强化应用型人才培养，突出学生实践能力和创新创业能力，以实践基地建设为依托，以创新创业课为抓手，充分调动学生参与课题和学科竞赛的主动性、积极性和创造性，不断提高学生的实践动手能力和创新创业能力，培养符合市场需求的应用型专业人才。三要加强以应用型教学为主的“双师型”师资队伍建设，强化教师的实践能力培养，鼓励青年教师到政府部门、企事业单位挂职锻炼,引导青年教师在实践中成长成才，丰富实践教育经历，不断提高青年教师调查研究和解决实际问题能力，努力建设一支高素质的应用型师资队伍，全面提升应用型本科教育教学水平和质量。  
王艳明强调各部门要夯实高水平应用型大学建设的思想基础，做实、做细各项工作，超越目标和任务，使学校应用型人才培养和服务地方经济社会发展能力得到显著增强。
    
会上，发展规划处、人事处、教务处、科研处、招生就业处、国际合作与交流处、创新创业学院分别汇报了应用型本科高校建设工作进展情况。
    
机关各职能部门主要负责同志、各二级学院院长及主持工作的副院长参加会议。
    
