  10月28日下午，学校党委理论学习中心组在办公楼11楼会议室进行2021年第13次集体学习，专题学习《求是》2021年第20期文章《习近平：扎实推动共同富裕》、习近平总书记在中央人大工作会议上的重要讲话和在2021年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班上的重要讲话精神、传达学习全省领导干部会议精神，并联系思想和工作实际进行交流研讨。党委书记白光昭主持学习会并讲话。  会上，副院长王艳明以“学习扎实推动共同富裕心得体会”为题、副院长刘向锋以“高举人民民主旗帜，为中华民族伟大复兴助牢民主基石”为题、组织部长张京磊以“坚定理想信念，打造忠诚干净担当的高素质干部队伍”为题分别进行了交流研讨。
   会议强调，一要深刻理解总书记关于共同富裕的深刻内涵和核心要义。学校财富管理特色建设与中央扎实推进共同富裕的战略部署高度契合，我们要抢抓机遇，依托共同富裕研究院、黄金财富研究院、第三次分配研究院等研究机构，发挥学科优势，不断创新对财富创造、财富初次分配、再分配和第三次分配的理论研究，为实现山东共同富裕贡献力量。二要深刻理解总书记在人大会议上关于民主建设的重要论述，聚焦学校治理体系和治理能力现代化建设，进一步完善党委领导下的校长负责制，进一步深化学校理事会、学术委员会、教代会、学代会等民主管理的体制机制建设，不断提高办学治校能力和水平。三要进一步加强干部队伍建设。严格对照总书记提出的24字要求努力练好内功、提升修养、增强本领，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍，以高质量干部队伍助推学校高质量发展。四要贯彻落实好全省干部会议精神，把学习宣传贯彻好习近平总书记视察山东重要讲话精神和重要指示要求作为当前和今后一个时期的重大政治任务，要精心组织部署，持续深入研学体悟，聚焦“走在前列、全面开创”的重点工作任务，找准切入点，寻求新突破，在不断开创新时代社会主义现代化强省建设新局面上出实招、见实效。
   会议强调，学校各级领导干部要进一步提高政治站位，深入学习领会，结合学校工作实际抓好贯彻落实，以实际行动增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，聚焦党的建设和特色建设，结合年度目标和十四五规划，从学科专业、人才培养、科学研究、人才引进等多层次、全方位促进学校发展，努力建设财商教育特色开放式高水平财经类大学！
   党委理论学习中心组成员参加会议。
     