   为落实教研产“三个一”工程，深化产学研合作，6月18日下午在烟台蓝色智谷，学校与新儒商文化教育发展（山东）集团有限公司签署战略合作协议。党委委员、副院长刘向锋出席签约仪式。刘向锋介绍了学校的历史沿革、办学特色和儒商研究院基本情况，强调双方要发挥各自优势，精准对接、深化合作，深入贯彻省委省政府产教融合决策部署，主动对接社会需求、服务山东新旧动能转换，为经济社会高质量发展服务。希望双方共同携手，积极为企业家赋能，努力培养新时代儒商，让企业家感悟国学智慧、追求美好人生、建设百年基业。刘向锋为“新儒商文化研究基地”揭牌，并为新儒商文化教育集团董事长孙晓波颁发“特聘研究员”证书。双方代表签署了《山东工商学院与新儒商文化教育发展（山东）集团有限公司战略合作协议》，双方将弘扬新儒商精神，传承优秀传统文化，在理论研究、人才培训等方面展开深度合作。签约仪式后，举行了“新儒商文化与现代企业管理”研修班开学典礼，来自全省各地的30余名企业家学员参加。烟台市大学生创业园服务中心、烟台高新区经济发展部等部门负责人，儒商研究院全体人员和特聘研究员代表参加本次签约仪式。   新儒商文化教育集团简介：新儒商文化教育集团是一家以新儒商文化研究与传播、高端研修、国学教育、文艺创作为主的多元化企业。依托高校、商会和儒商资源，上下游互动，叠加效应凸显，提供儒商教育、商会培训、企业内训、双招双引、城市营销、书刊编撰、媒介推广、文化艺术交流等精准服务。同时，还提供政府招商、城市营销、商务考察等定制服务。公司由山东省南商文化产业有限公司、烟台市博令广告传媒有限公司等三家股东投资组建。      