12月30日，学校组织观看全国教育系统疫情防控工作视频调度会议。党委副书记郭金创参加会议，并对学校疫情防控工作进行部署。会议指出，各地教育部门和高校要认真落实近期教育部《关于科学精准做好今冬明春教育系统疫情防控工作的通知》要求，提高政治站位，坚守安全底线，毫不放松、科学精准做好防控工作。一是严格落实常态化疫情防控措施，持续做好师生新冠病毒疫苗接种，强化疫情防控重点环节督导检查；二是进一步健全完善应急预案，制定完备的快速救治、隔离转运、环境消杀、教育教学应急和后勤服务保障方案，确保应急预案演练能随时启动；三是加强师生人文关怀，确保防疫信息通畅、后勤服务保障有力、心理援助及时。郭金创强调，当前国内疫情呈现传播链条多、局部散发和小规模聚集性特征并存的情况，临近元旦、春节，聚集性活动增多，疫情防控不确定性和复杂性增强，学校防控任务艰巨。全校上下要认真落实习近平总书记“基层防控工作一点也不能放松”的指示要求，强化疫情防控政治责任，深刻认识疫情防控形势，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，坚持常态化防控和应急处置相结合，完善疫情防控技术方案，扎实做好期末、元旦、春节及寒假期间疫情防控工作；要严格落实常态化疫情防控措施，加强校门管理，严格控制聚集性活动，认真组织核酸检测和疫苗接种，做好期末考试考场消杀，强化假期值班值守，织密织牢校园疫情防控防线；要统筹做好假期工作安排，妥善安排学生有序离校，加强师生健康管理和流动管理，做好留校师生的服务管理工作，提前谋划春季学期开学，科学制定开学返校方案；要深入开展督导检查，在寒假前对全校疫情防控和安全稳定工作进行专项督导检查，及时发现短板漏洞，全力打好疫情防控主动仗，确保师生生命健康和校园安全稳定。会议传达了上级关于做好元旦春节及寒假期间疫情防控工作的文件精神。学校疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门主要负责同志参加视频调度会议。  