11月8日下午，学校召开研究院工作推进专题会，党委书记白光昭主持会议并讲话，副院长刘冰、徐世艾、王艳明，党委委员、统战部部长张延东出席会议。在听取与会人员发言后，白光昭对各研究院近期工作取得的阶段性成果给予充分肯定，对下一步工作提出明确要求。他指出，第三次党代会以来，学校紧紧把握新时代经济社会发展新需求、新方向，立足学校学科优势，先后成立了烟台经济社会发展研究院、烟台自贸区研究院、烟台市非公有制经济发展研究院、中国第三次分配研究院、中国艺术财富高等研究院、共同富裕研究院、黄金财富研究院等研究机构，聚焦特色建设，构建了“研究院+学院中心”的模式，打造了多个财富管理研究平台和团队，产出了一系列有代表性的成果，学校特色建设成效取得了社会的广泛关注。白光昭强调，我们要理清发展思路，科学研判形势、明确目标方向，围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，超前谋划、主动作为，发挥特色优势，强化精准对接，推动产教研深度融合；要凝聚发展合力，进一步集全校之力，积极整合校内外资源，形成上下联动、左右协调、内外结合的工作机制，不断打牢基础、抢抓机遇，推动特色研究院高质量发展；要破解发展难题，全面总结研究院工作，梳理发展中存在的问题和短板，科学制定发展方案，发挥智库的引领作用，提升研究院管理的精准性和有效性，不断创新对共同富裕、第三次分配等理论研究，加快提升服务经济社会发展能力，为实现山东共同富裕献言献策，贡献力量。党委办公室、院长办公室、发展规划处、科研处、相关研究院负责同志参加会议。   