     7月15日-17日，副院长刘冰到管理科学与工程学院、工商管理学院、公共管理学院、金融学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院、马克思主义学院7个校级重点学科依托学院调研学科建设与特色建设工作。调研过程中，刘冰听取了各学院学科建设、特色建设及“十四五规划”制定情况的汇报，肯定了各学院学科建设和特色建设取得的成果。刘冰指出，学科建设与特色建设对学校高质量发展意义重大，各学院以学科建设为龙头，以特色建设为主线，找准了发挥分党委（党总支）主力军作用的着力点，抓住了推进各项工作的关键。刘冰强调，推进“学科+财富管理”融合发展是提升学科竞争力、建设高水平学科的必然要求，是做强特色、确保特色建设取得突破的关键，是学校实现差异化发展、弯道超车，建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的重要突破口。刘冰就近期学科建设与特色建设工作提出三点要求：一是全力做好第五轮学科评估迎评工作，做实做细每一个环节，力争在学科评估中实现突破。二是认真做实学科建设，对标第五轮学科评估指标，把握学科发展方向，做好学科发展规划，强化学科日常管理。三是强化特色引领，以共同富裕为突破口，突出问题导向，加强标志性成果产出与支持力度，提升服务地方经济社会发展的能力。发展规划处、学科建设办公室主要负责同志陪同调研。七个重点学科依托学院及经济学院、会计学院班子成员、学科带头人等参加调研。           