     6月3日上午，海信集团总裁贾少谦一行来校访问交流，党委书记白光昭，党委委员、副院长刘冰，党委委员、副院长刘向锋会见贾少谦一行并座谈交流。座谈会上，白光昭对贾少谦一行来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校办学历程、办学定位、办学特色、基础建设规划和近年来取得的成绩。他指出，学校作为山东半岛地区唯一一所财经类高校，紧密对接国家战略、烟台经济社会发展和行业产业发展需求，逐步明确了财商教育办学特色和财富管理学科特色发展方向，全面开启了建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的新征程。“十四五”是实现新的更大发展的关键时期，学校将立足35年发展根基，加强党的全面领导，坚持社会主义办学方向，培根铸魂、启智润心，全面把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，积极融入新发展格局，大力培养财富管理和公益慈善专业人才，全面提高人才培养、科学研究和服务社会的能力。希望学校与海信集团能够开展深度合作，共同推动智慧校园建设，培养更多社会急需的复合型人才，推进学校高质量内涵式发展，以优异的成绩向中国共产党百年华诞献礼。 贾少谦简要介绍了海信集团的基本情况，以及在地产、智慧交通、智慧医疗、光通信等多个领域的发展概况，高度评价了我校近年来在财富管理学科特色和财商教育办学特色建设上取得的系列成绩。他表示，海信集团将发挥其在项目开发、科技创新、平台建设等方面的经验优势，与山东工商学院开展政产学研深度合作，尽可能为学校发展提供支撑，实现互利共赢。党委办公室、校长办公室、发展规划处、教务处、财务处、信息化建设办公室、资产管理处、基建处、保卫处主要负责同志参加活动。