11月13日上午，山东工商学院校友会济南代表处成立大会暨2021年年会在济南举行。党委书记白光昭出席并讲话。党委委员、副院长刘冰，党委委员、统战部部长张延东参加活动。 
 
会上，白光昭宣布山东工商学院校友会济南代表处成立并授牌，向新当选的济南代表处负责人颁发聘书。他代表学校对山东工商学院校友会济南代表处的成立表示热烈的祝贺，向长期支持母校建设发展的校友们表示衷心感谢。他指出，学校党委高度重视校友工作，将校友工作纳入统战工作范畴，进一步规范校友会运行，加强校友与母校间的联系，凝聚校友支持学校发展的磅礴力量，助力学校高质量发展。济南代表处作为山东工商学院校友会正式注册后在省会城市设立的第一个分支机构，要高标准加强自身建设，努力把济南代表处建设成结构更完善、行为更规范、作用更明显的代表处。 
白光昭强调，第三次党代会以来，学校立足国家和经济社会发展需要，充分发挥自身优势，明确了财富管理学科特色和财商教育办学特色，经过三年多的努力，特色建设共识已经形成、氛围不断浓厚、路径逐渐清晰、成果不断涌现，社会影响力和美誉度不断提升。“十四五”期间，学校将继续围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，久久为功、善作善成，不断夯实财商教育基础、寻求重点突破领域，全面推进特色建设提质增效，为全面建成财商教育特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。他希望济南代表处能够聚焦省会城市区位优势，深化服务内涵，提升工作质量，团结和带领广大校友一如既往的支持学校事业发展。 
会上，济南代表处负责人吴英军和孙洪海分别作了交流发言。 
 
党委办公室、院长办公室、校友联络服务中心主要负责同志，在济校友代表参加此次活动。 
 