10月23日，由我校与烟台高新区管委共同主办，烟台市大学生创业园服务中心、深创数链科技有限公司承办，深创学院、烟台高新创业投资有限公司协办的“2021世界区块链技术与应用高峰论坛”作为2021世界工业设计大会（WIDC）分论坛在烟台国际会展中心召开，烟台市副市长王剑、烟台高新区工委书记、管委主任刘森、烟台高新区工委委员、管委副主任于红绫出席论坛。校党委书记白光昭出席并致辞，副院长龙希利出席论坛。 
 
白光昭在致辞中代表学校对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎，对本次论坛的成功举办表示热烈祝贺。他简要介绍了学校的发展历程和办学特色，指出学校聚焦财商教育特色建设，推进“学科+财富管理”融合发展，构建“素质+专业+创新创业+财商教育”的复合型人才培养模式，先后成立区块链应用技术学院、财富管理学院、公益慈善学院等机构，从学科专业、人才培养、科学研究、队伍建设等多层次、全方位建设财商教育特色体系，夯实财商教育特色。他强调区块链技术对于财富管理、金融管理具有重要意义，学校将充分发挥学校学科、智力和人才优势，发挥区块链应用技术学院的开放平台功能，集聚资源和力量，开展全局性、专业性的智库服务，全面提升烟台区块链行业的影响力，共同为产业赋能，助力行业发展。 
王剑指出，本次论坛面向全球，将通过汇聚区块链领域领袖精英、吸引区块链行业资源集聚，进一步推动区块链技术在数字金融、物联网、智能制造等重点领域的集成创新和融合应用。 
刘森表示，烟台高新区将以区块链产业研究院建设为契机，不断丰富和完善区块链应用场景，培养聚集一批区块链领域优质企业和高端人才，努力将烟台高新区打造成区块链产业高地和创新应用基地。 
 
本次论坛包括区块链应用成果集中展、烟台区块链产业研究院启动仪式和以“区块链老兵创业分享”为主题的圆桌论坛专场。众多行业主管部门领导、行业知名专家、企业家在会上围绕区块链技术、数字产业应用、智慧城市、元宇宙、分布式存储技术等内容进行深入探讨及主题演讲。 
   