   3月25日，学校召开党建工作例会，就深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，深入贯彻落实党中央决策部署和省委工作要求，对我校开展党史学习教育工作进行安排部署。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议。白光昭在讲话中就下一步如何开展好党史学习教育工作提出了明确要求。他强调，要把党史学习教育与落实立德树人根本任务结合起来，充分挖掘并发挥党史学习教育在思政课程和课程思政建设中的重要价值，引导激励青年学生知史爱党、知史爱国、知史爱校，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；要把党史学习教育与落实学校“十四五”规划结合起来，围绕学校高质量发展、特色发展集中发力，开好局，起好步，务求取得实效；要教育党员干部进一步学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，提高政治能力、调查研究能力、科学决策能力、改革攻坚能力、应急处突能力、群众工作能力、抓落实能力；要贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，充分发挥主力军作用，推动党的建设与业务工作深度融合发展；要把党史学习教育与巡视整改工作结合起来，坚持真改实改，压实责任，加大力度，牢记巡视整改不落实就是对党不忠诚的要求，以强有力的政治担当抓好巡视整改工作；要把党史学习教育与意识形态工作结合起来，意识形态领域情况复杂且严峻,既要通过此次党史学习教育把好、把稳广大师生的信念之舵，也要“以史为镜”种好责任田，守住主阵地，把意识形态工作责任制落到实处。白光昭指出，要围绕党委“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，从党的伟大历程和辉煌成就中汲取奋斗之力，理解运用中国共产党成功推进革命、建设、改革的宝贵经验，着力解决好学校面临的改革发展难题，坚守初心、勇担使命，坚定信心、蓄势突破，切实把学习成效转化为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的工作动力、务实举措和发展成果，以优异成绩庆祝建党100周年！郭金创在主持会议时强调，开展党史学习教育是党的政治生活中的一件大事，要学深吃透习近平总书记重要讲话精神，明确开展党史学习教育的重大意义、目标要求和重点内容，切实增强思想自觉和行动自觉；要加强组织领导，各尽其职、密切配合，一体推进，既把规定动作做到位、也让自选动作有特色；要强化政治引领，牢牢把握党的历史发展的主题主线、主流本质，教育引导党员从思想上正本清源、固本培元；要加强检查指导，积极为群众排忧解难，推动解决广大师生最关心最直接最现实的利益问题；要做好宣传报道，充分展示学校党史学习教育创新做法和生动实践，营造良好氛围；要层层传导压力，压紧压实责任，增强角色认知，做好意识形态工作。会上，党委组织部、党委宣传部、党委教师工作部、党委学生工作部、团委主要负责同志、国际商学院分党委书记、马克思主义学院党总支书记围绕主题进行主旨发言。党的建设工作领导小组成员，各分党委、党总支（直属党支部）书记，参加会议。   