11月11日，学校召开依法治校大会。党委书记白光昭出席并讲话，院长杨同毅主持会议。校领导张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋出席会议。白光昭强调，习近平总书记在中央全面依法治国工作会议上的讲话，系统阐述了新时代推进全面依法治国的重要思想和战略部署，明确了习近平法治思想在全面依法治国工作中的指导地位。习近平法治思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是全面依法治国的根本遵循和行动指南。白光昭指出，依法治校是习近平法治思想在教育领域的法治实践与创新，是实现高校治理体系和治理能力现代化的重要抓手。依法治校涉及学校工作的各个方面，是一项系统工程，是教育改革与发展的一项重要任务。全校上下要认真学习领会上级相关文件精神，加强法治教育，强化法治思维，树牢规矩意识，切实推进新时代依法治校工作。白光昭强调，要扎实推进习近平法治思想纳入学校法治理论教学体系。要加强对法学专业学生的专业教育，修订法学专业人才培养方案，培养法治专业人才，推进法治教育专业化；要加强对非法学专业学生的通识教育，积极开设相关公共选修课；要加强全校师生员工的普法教育，推进习近平法治思想进教材、进课堂、进头脑。全校上下要树立法治意识、规矩意识，做到懂规矩、守规矩、敬畏规矩，自觉按规矩、按流程办事，将依法治校与党建工作、特色建设、“十四五”规划结合起来，提升依法治校水平，推进学校治理体系和治理能力现代化。杨同毅在主持会议时强调，全校上下要认真学习贯彻习近平法治思想，普及宣传法治教育，营造良好的文化生态和政治生态，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。一要树牢制度理念，促进学校高质量发展和促进师生成长成才；二要树立法治思维，平衡好“情、理、法”的关系，用法治举措治理学校；三要完善制度评价自觉，以实践检验制度实施效果；四要创新理论学习，强化执行力度。他希望，全校党员领导干部秉持全局观念、大局意识，勇于担当、创新实践，争做改革创新的促进派和推动事业发展的主力军，提升依法治校水平，推动学校高质量发展。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各二级学院（部）分党委（党总支）书记、院长（主任）、主持工作副院长、副书记，师生代表参加大会。   