   2021年是中国共产党成立100周年，是“十四五”规划开局之年，全校上下以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，紧盯建设“财商教育特色开放式高水平财经类大学”奋斗目标，各项工作稳步扎实推进，学校内涵建设、特色建设事业迈上了新台阶，实现了新发展。为全面回顾学校一年来的发展历程，使广大师生在对2021年的回望中，重温校园新闻事件，更好地总结经验，激发知校、爱校、兴校、荣校的热情，凝聚力量、振奋精神、团结进取，进一步提升学校凝聚力和社会影响力，推动各项事业发展，党委宣传部梳理出2021年对学校发展具有重要推动作用或开创意义的新闻条目，经全校各处级单位遴选推荐和广大师生、校友及关注学校发展的各界朋友的网络投票推荐，并报请学校研究，确定了山东工商学院“2021年十大新闻”，现公布如下（以新闻发布时间为序）：
   
   1.6个专业获评2020年度国家级和省级一流本科专业
   新闻要点：根据教育部公布的2020年度国家级和省级一流本科专业建设点名单，学校经济统计学、国际经济与贸易、会计学3个专业获评国家一流本科专业，电子商务、网络工程、经济学3个专业获评山东省一流本科专业。至此，学校已有国家级一流专业建设点6个，省级一流专业建设点14个，一流本科专业建设点数量达到招生专业数的42.5%。
   2.周健获“全国巾帼建功标兵”称号
   新闻要点：根据中华全国妇女联合会印发《全国妇联关于表彰全国城乡妇女岗位建功先进个人、先进集体的决定》，金融学院教授周健获“全国巾帼建功标兵”荣誉称号。
   3. 推动党史学习教育走深走实——学校扎实开展党史学习教育专题学习
   新闻要点：5月24日上午，学校党史学习教育专题学习班开班仪式在学术会堂举行，党委书记白光昭作《坚决做到“两个维护”》报告，省委党史学习教育第四巡回指导工作组到会指导。会议强调要增强开展党史学习教育的思想自觉、政治自觉和行动自觉，高标准高质量开展好党史学习教育，切实把党史学习教育成效转化为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的强大动力。
   4.学校获授“财富管理专业教育研究基地”                  
   新闻要点：6月15日，中国投资协会金融业资产管理专业委员会负责人梅世云一行来校交流座谈，并授予学校“财富管理专业教育研究基地”称号。
   5.学校举办庆祝中国共产党成立100周年系列活动
   新闻要点：为庆祝中国共产党成立100周年，学校组织师生党员一同走进胶东红色文化陈列馆共度“政治生日”、组织开展“同唱一首歌·永远跟党走 ”大型合唱比赛、召开表彰大会、举行文艺晚会、举办师生摄影作品展、建成“涵育青衿”文化长廊、组织师生集中收听收看习近平总书记的重要讲话等，全校上下在缅怀革命先烈、铭记百年党史、赓续红色血脉、激发奋进伟力的热烈氛围中迎接中国共产党百年华诞。
   6.统计学院学生第一党支部获“山东省先进基层党组织”荣誉称号
   新闻要点：根据山东省委下发的《中共山东省委关于表彰山东省优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织的决定》，学校统计学院学生第一党支部被授予“山东省先进基层党组织”荣誉称号，这是学校首次获此称号。本次受到表彰的450个“山东省先进基层党组织”是从全省34万多个基层党组织中选拔出的先进代表。
   7.“工商管理学院教师团队”获批“山东省高校黄大年式教师团队”   
   新闻要点：根据山东省教育厅公布的第二批“山东省高校黄大年式教师团队”名单，工商管理学院李东升教授带领的工商管理学院教师团队成功获批。
   8.学校4个学科进入2021软科中国最好学科排名
   新闻要点：10月25日，高等教育评价专业机构软科发布“2021软科中国最好学科排名”，学校工商管理、应用经济学、计算机科学与技术、公共管理4个学科上榜，是软科中国最好学科排名发布以来上榜学科最多的一年。其中，工商管理学科排名层次位列学科组前40%，其余上榜学科位于学科组前50%，工商管理、计算机科学与技术学科今年排名分别比上年前进了42名和18名，公共管理学科自2018年以来再次进入榜单。
   9.学校新增4个硕士学位授权点
   新闻要点：根据国务院学位委员会公布的《关于下达2020年审核增列的博士、硕士学位授权点名单的通知》，我校新增控制科学与工程1个一级学科硕士学位授权点和工商管理、公共管理、法律3个硕士专业学位授权类别。法律硕士专业学位成功获批实现法学门类的突破。
   10.以史为鉴守初心 继往开来谋新篇——学校掀起学习贯彻党的十九届六中全会精神热潮新闻要点：12月16日下午，山东工商学院学习贯彻党的十九届六中全会精神宣讲会在西校区实验楼报告厅举行。会议强调，要结合学习贯彻六中全会精神，将习近平新时代中国特色社会主义思想、中央经济工作会议精神与学校财富管理特色建设贯通起来深入落实，努力建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。要按照党中央的部署做好思想理论准备和宣传引导工作，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更加卓越的贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。        