11月7日，由全国哲学社会科学工作办公室统计学科组主办，我校统计学院承办的“2022年度国家社会科学基金统计学科选题工作会”在学校召开。国家社科基金统计学科规划评审组召集人邱东教授主持开幕式。院长杨同毅出席会议并致辞，副院长王艳明参加会议。 
杨同毅代表学校对参加会议的各位领导、专家学者表示热烈欢迎和感谢，对本次会议的成功举办表示热烈祝贺。他指出，学校始终坚持紧密对接国家战略和经济社会发展需求，确立了财富管理学科特色与财商教育人才培养特色，先后成立财富管理学院、公益慈善学院、中国第三次分配研究院、共同富裕研究院等机构，推动“学科+财富管理”融合发展，构建“素质+专业+创新创业+财商教育”复合型人才培养模式，努力培养专业实践能力和创新创业能力突出、信息数字素养和财经财商素养兼备的复合型高水平应用型人才，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。他强调，作为我国哲学社会科学研究领域级别最高、份量最重的基金项目，国家社科基金项目成果是衡量高校科学研究水平的重要标志，也是高校综合实力的重要体现，对于学校人才培养、科学研究、学科建设、以及科研管理体制创新等都具有重要的推动和促进作用。我校统计学科是省级重点学科，学校一直高度重视学科建设工作，希望各位领导、专家一如既往关心支持我校学科建设和统计学科发展。 
全国哲学社会科学工作办公室洪波处长、清华大学许宪春教授、国家统计局统计科研所所长闾海琪研究员、天津财经大学肖红叶教授、厦门大学曾五一教授、山东工商学院统计学院名誉院长李宝瑜教授分别致辞。 
本次会议以分组讨论和集中汇报结合的方式进行。会议根据全国哲学社会科学工作办公室的意见，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，结合统计学科特点，围绕经济社会发展中重大理论和实践问题，对征集的社科基金选题进行了深入细致的研究讨论，顺利完成了2022年度国家社科基金统计学科选题工作会议的既定任务。 
 
会议闭幕式由浙江财经大学党委书记李金昌教授主持。国家统计局总工程师文兼武、教育部统计学类教学指导委员会主任委员、北京大学房祥忠教授分别作了总结发言。会议采取线上线下相结合的方式举行。来自全国哲学社会科学基金工作办公室、国家统计局、国家海洋信息中心、《统计研究》编辑部以及各高等院校的150余名专家学者参会。 
 