   3月12日，学校在办公楼10楼会议室召开2021年春季学期教学工作会。校长杨同毅、副校长王艳明出席会议并讲话。  杨同毅就修订2021版人才培养方案中人才培养目标和“4-2-2”课程体系提出了具体要求，他强调要按照知识、能力、素质结构的内在联系和教育教学规律，构建公共基础课、学科基础课、专业核心课、专业拓展课等课程体系，科学设置课程，明确课程内容，规范课程名称，明晰课程功能，建立课程与培养要求的对应关系矩阵。要梳理专业课程体系模块及课程之间的前修后续关系，明确指导学生修读课程，形成课程流程图。最后他指出，要以新发展理念引领教育教学高质量发展，要提高政治站位，准确把握教育教学面临的新形势、新阶段和新格局，把思想和行动统一到“创新、协调、绿色、开放、共享”新发展理念上来，用创新的理念引领转型发展，用协调的理念指导综合改革，用绿色的理念提升办学品质，用开放的理念增强办学实力，用共享的理念激发动力活力，全力推进教育教学高质量发展。王艳明在总结讲话中从加强教师教育培训、强化质量文化建设和教学文件修订完善三方面提出了具体要求，并强调要重视新工科、新文科建设，坚持思想政治教育与知识体系教育有机统一，深入推进“课程思政”建设，落实立德树人的根本任务。会上，教务处负责人对2021年教育部高教司及教务处工作要点进行了重点解读，并强调要继续强化财商教育人才培养特色建设。学生处、团委、各二级学院（部）院长(主任)、分管教学副院长(副主任)和教务处相关人员参加了会议。   