 
近日，阳谷县委、阳谷县人民政府向学校发来感谢信，就学校于2019年4月积极响应省委、省政府号召，选派“第一书记”赵纪新、朱文双、申利杰、周海磊和驻村工作队员姜雨等5名同志到阳谷县开展“抓党建促脱贫攻坚、促乡村振兴”工作表示感谢。
   
    
感谢信中写道：两年来，赵纪新等5名同志牢记“抓党建促脱贫攻坚、促乡村振兴”职责使命，积极转变角色，深入张秋镇4个帮扶村，用心、用力、用情开展帮扶工作，取得了显著成效。突出党建引领，帮助规范村级组织管理，优化帮扶村干部队伍结构，为帮扶村留下了一支“带不走的工作队”。利用帮助资金统筹建设项目，有效保障产业收益。积极争取社会资源，协调联系爱心企业开展走访慰问，推动帮扶村党群活动中心、坑塘治理等基础设施建设。积极融入村庄日常管理，修建村内道路，解决了群众“出行难”问题，改善群众生产生活条件，真正为群众纾难解困。疫情期间，及时到岗到位，全力组织配合好相关工作，赢得了基层党员干部群众的普遍赞誉。
    
感谢信中还写道：两年来，山东工商学院各位领导多次来到阳谷县看望慰问和调研指导第一书记工作、推动解决实际困难，投入专项资金用于农家书屋建设和完善村庄基础设施等，为派出干部开展帮扶工作提供坚强后盾，关心支持阳谷县的教育事业，使我们深受感动，为我们下步发展增添了动力。对此，阳谷县委、县政府和全县人民深表感谢！ 
日前，由山东省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省农业农村厅联合公布的《关于表扬曲国强等200名驻村干部和曲相艳等10名挂职县（市、区）党委副书记的通报》中，“第一书记”赵纪新、周海磊受到通报表扬。此外，“第一书记”赵纪新、朱文双、申利杰、周海磊和驻村工作队员姜雨等5名同志还被阳谷县委授予“优秀共产党员”、记三等功。  