  1月6日，财经工作领导小组会议在办公楼11楼会议室召开，研究审议2021年学校校内预算编制，部署安排下一阶段学校财务工作。校长、学校财经工作领导小组组长杨同毅出席会议并讲话，副校长、学校财经工作领导小组副组长刘冰主持会议。学校财经工作领导小组成员单位主要负责人参加会议。会议分别听取了财务处关于2021年校内预算编制说明及总体预算安排的汇报，教务处、信息化建设办公室、资产管理处、后勤管理处等单位关于2021年归口管理项目预算安排说明的汇报。会议指出，在常态化疫情防控形势下，面对省属本科高校拨款制度改革、支付应付工程款、偿还贷款本金和政府专项债券、新校区征地补偿等诸多挑战，全校上下要牢固树立过紧日子意识，本着“保工资、保教学、保运行、保安全”的总体思路，统一思想，团结一心，确保学校财务平稳运行。会议强调，要加强财经素养教育与培训，科学编制预算，严格执行刚性预算，做到不预算不列支；要坚持可持续发展，加强研究与论证，统筹协调，立足学校大局，严格控制支出；要发扬艰苦奋斗精神，勤俭节约，精打细算，不能完全依赖校内预算资金解决事业发展问题；要坚持与时俱进、开拓创新，贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》，积极推动制度创新；要增强开源节流意识，外争资源，内挖潜力，发挥二级学院“准办学实体”功能，提高自我造血能力。会议决定，原则上通过学校2021年校内预算编制，要求相关部门按规定做好后续工作。  
   