      6月23日下午，党委书记白光昭为2021年“青年马克思主义者培养工程”培训班学员上思想政治教育课。党委委员、副校长龙希利主持教育课。白光昭以《毛泽东诗词中的党史》为题，从党史学习教育的视角，解读了《沁园春·雪》《沁园春·长沙》《念奴娇·昆仑》《忆秦娥·娄山关》《贺新郎·读史》《六言诗·给彭德怀同志》《七律·长征》《清平乐·六盘山》《贺新郎·别友》等毛泽东诗词的历史背景及其中的深刻内涵、革命感情、宏大气魄和遒劲伟美，重现了毛泽东作为政治家、革命家、军事家、理论家、诗人的领袖风范和人格魅力，再现了中国革命建设、中国共产党百年发展的艰辛历程。白光昭指出，毛泽东诗词博大精深，弘扬了中华优秀传统文化和社会主义先进文化，我们要从中汲取正能量，感悟中国共产党人的初心和使命。一要提高政治站位，用历史的眼光看问题。要以党史学习教育为重要契机，努力掌握“必要的历史知识”，通过学党史，认识和感受党领导下的中国革命、建设、改革、发展之波澜壮阔和伟大成就，深刻理解“中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好”；二要树立广阔而纵深的大历史观，勇担时代责任。要用马克思主义的立场、观点、方法看世界，学通弄懂马克思主义中国化的理论成果，从党的领袖的重要论述、重要讲话和诗词中汲取前行力量，勇做承担民族复兴大任的时代新人；三要胸怀“国之大者”，始终站稳“江山就是人民，人民就是江山”的根本立场。要关注国家大事、办好自己的事，增强本领、发奋成才，智商、情商、财商协同发展，推动德智体美劳全面发展，把个人青春理想和本领才干融入国家发展、民族复兴的伟大事业之中。课堂上，白光昭多次带领同学们高声诵读毛泽东诗词，青年学子群情激昂，现场掌声不断。白光昭希望山商青年要更加坚定信仰、信念、信心，开新局于伟大的时代，把绚丽青春融进中华民族伟大复兴的历史征途，为把学校早日建设成为财商教育特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、学工部、团委、教务处、马克思主义学院主要负责同志，各学院党总支副书记、全体辅导员随堂听课。                