  6月9日上午，学校召开省委教育工委督导巡视整改反馈意见整改工作推进会，党委书记白光昭主持会议并讲话。校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌出席会议。白光昭指出，省委巡视反馈以来，学校党委高度重视，主动认领、积极整改，取得了扎实成效。省委教育工委督导组来校督导，对我校巡视整改工作又进行了全面“把脉”，指出了存在的问题和不足，学校党委认真研究部署，细化整改措施和工作台账，明确责任分工、严抓工作落实，督导组反馈意见整改取得阶段性成效，为保质保量完成省委巡视整改任务打下了坚实基础。白光昭强调，要进一步加快整改速度、加大整改力度、加强整改实效，抓住问题关键，找准原因，对症下药，以极端负责的态度和较真碰硬的劲头切实抓好整改。一要提高政治站位。把省委巡视问题整改作为重大政治任务持续抓紧抓实抓细，以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉，逐条逐项推进整改落实。二要强化责任落实。按照省委巡视组和省委教育工委督导组反馈的意见和要求，聚焦问题整改清单，明确任务，夯实责任，层层传导压力，把握时间节点，细化整改台账，实化整改措施，确保巡视反馈问题落细落实整改到位。三要着眼长远发展。推动巡视整改提质增效，坚持举一反三、标本兼治，强化建章立制、注重长效，通过保质保量完成巡视整改任务，着力解决制约学校改革发展的深层次矛盾和问题，不断提升学校治理体系和治理能力现代化水平，推动学校高质量发展。四要注重成果转化。把巡视整改纳入学校改革发展全局统筹考虑，与全面从严治党、“十四五”规划、党史学习教育、特色建设等工作深度融合，充分发挥党组织主力军作用，深化巡视整改成果运用，推进学校各项事业再上新台阶，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学，以优异成绩向中国共产党成立100周年献礼。会上，郭金创通报了省委教育工委督导组反馈问题整改工作整体推进情况，校领导班子成员依次汇报了分管工作整改任务落实情况。巡视整改各牵头部门负责人参加会议。