10月29日上午，山东建筑大学校长于德湖、原副校长宋伯宁、副校长郭益灵一行来校访问交流，院长杨同毅会见客人并座谈交流，副院长龙希利、徐世艾陪同座谈。杨同毅对于德湖一行的来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的办学历史、特色建设、学科专业、中外合作办学、创新创业教育等基本情况。他指出，学校立足办学特点与优势，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，聚焦财商教育办学特色和财富管理学科特色，推进“学科+财富管理”融合发展，构建“素质+专业+创新创业+财商教育”的复合型人才培养模式，先后成立了财富管理学院、公益慈善学院、人工智能学院、共同富裕研究院、中国第三次分配研究院等机构，多层次、全方位建设财商教育特色体系，推进政产学研用深度融合，持续加强学科建设，着力提升中外合作办学水平，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。于德湖简要介绍了山东建筑大学的办学情况，对我校财商教育特色建设、中外合作办学、创新创业教育等方面取得的成绩表示祝贺。他表示，本次走访调研收获很大，希望双方进一步加强交流与合作，推动两校共同发展。会后，于德湖一行在杨同毅、龙希利陪同下了解了学校基本建设规划情况，参观了创新创业学院。党委办公室、院长办公室、组织部、研究生处、继续教育学院、国际商学院、创新创业学院相关负责人参加活动。      