  
9月13日下午，学校组织开展2021级新生消防演练和防诈骗安全教育。党委委员、副院长龙希利及军训团领导出席活动，5000余名新生参加此次演练。 
 
下午14时，消防演练正式开始。2021级新生按演练方案要求，在各学生公寓就近进行烟雾环境下的消防安全疏散逃生演练，然后在综合楼广场现场观摩。莱山区消防救援大队官兵现场展示了消防救援设备，演示了高层建筑疏散逃生、高层建筑灭火、水带连接以及使用灭火器灭火等课目，并讲解了日常消防安全常识。新生代表现场体验水带连接和使用灭火器灭火。 
 
消防演练结束后，烟台市公安局反诈宣讲团对全体新生进行了防诈骗安全教育，宣讲团警官采取互动形式，结合发生在大学校园里的典型案例，向新生传授了防诈骗的“六个锦囊妙计”和“四个救命手段”，并现场给一名新生家长拨打电话，测试家长防诈骗意识。黄海派出所警官现场给新生发放防诈骗宣传册。 
此次消防演练和防诈骗安全教育，是学校贯彻落实上级主管部门关于安全教育进校园的重要举措，也是学校新生入学教育的常规内容。本次活动不仅增强了广大新生的消防安全意识、防范电信诈骗意识，也提升了大家应对火灾、自防自救能力，为学校“平安校园”建设提供了有力保障。
      
       
 
 
 
 
 
  
 
 