12月22日上午，我校2022届毕业生就业创业工作会议在西校区实验楼报告厅举行。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅、副院长王艳明出席会议，副院长龙希利主持会议。 
 
白光昭充分肯定了2021届就业创业工作所取得的成绩，并阐释了就业工作对国家、学校、学生个人的重要意义。他指出，学校党委高度重视就业创业工作，始终将促进毕业生更高质量和更充分就业作为学校重要工作，不断加强顶层设计、强化责任分工、完善工作机制，形成了全校自上而下、科学统筹、齐抓共管的就业创业工作局面。目前，2021届毕业生初次就业率较上年提升14.09%，学生就业质量好，用人单位满意度高。学校就业创业工作品牌更加凸显，社会关注度和认可度进一步提升。 
白光昭对就业创业工作提出五个方面的要求：一要提高认识。就业是最大的民生，全校上下要认真学习习近平总书记对做好高校毕业生就业工作做出的重要指示，提高政治站位，充分认识到大学毕业生就业创业工作的重要意义，结合学生个性特质及发展诉求精准施策，为毕业生打通就业出口。二要固本强基。要回归到人才培养的本质上来，提高人才培养质量，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要培养学生健康的身心素质，营造山商优良文化氛围。三要突出特色。特色建设是学校发展的生命力所在，是学校实现跨越式发展、提升办学水平和整体实力的重要举措和突破口。要理清特色建设和就业之间的关系，加大和财富管理机构的合作，精准有效的推动毕业生高质量就业。四要开拓创新。要结合当今社会形势，不断创新方式方法，持续推进就业指导，营造良好就业环境，培育可复制、可推广的就业工作典型。五要形成合力。就业工作是一项系统工程，全校上下要团结一心、形成合力，共同推进毕业生就业创业工作取得更大成绩，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。 
 
会上，白光昭为就业工作先进单位颁奖，杨同毅为就业工作先进个人颁奖。 
招生就业处就2021届毕业生就业工作及2022届毕业生就业工作作了简要汇报，教务处、创新创业学院、就业工作先进单位、先进个人、考研优秀单位代表依次作典型发言。   
相关职能部门主要负责同志，各分党委书记、院长、副书记、副院长、教研室主任、全体辅导员参加会议。 
 
    