   6月18日，省委党史学习教育第四巡回指导组成员王德水、吕建设一行来校调研指导学校二级党组织党史学习教育。调研中，王德水一行来到数学与信息科学学院（大数据学院），听取了工作汇报，详细询问了党员学生党史学习教育开展情况。王德水表示，学院在党史学习教育开展过程中，重视程度高、学习形式活、学习氛围浓、统筹协调好。他要求，要在学深悟透上下功夫，用好指定教材，进一步感悟思想伟力。要在学好“四史”上下功夫，抓好青年学生的四史学习教育，增强思想认同、情感认同。要在为师生办实事上下功夫，突出“精”“准”“实”，不断增强师生的获得感、幸福感。要在学史力行上下功夫，推动党史学习教育与学院事业发展相结合。 在统计学院，王德水一行听取了工作开展情况的汇报，了解学院为群众办实事进展情况，肯定学院依托“统计学院锋范营”开展党史学习教育取得的成效。他要求，要在提高认识上持续用力，教育引导广大师生党员积极投入，热情参与。要在完成规定要求上持续用力，做到规定动作不漏项，自选动作有特色。要在分类指导上持续用力，面向青年学生做好宣传教育。要在为民办实事上持续用力，以实实在在业绩取信师生员工。要在统筹兼顾上持续用力，杜绝学用“两张皮”。在马克思主义学院，指导组听取了工作开展情况汇报，查阅了工作台账，详细了解思政课堂讲授情况。王德水对学院扎实开展党史学习教育给予充分肯定。他表示，要当好表率，发挥马克思主义学院的专业和学科优势，不断提高影响力和辐射力。要作好宣传，把好政治关，发挥宣讲团作用，创新宣讲方式，提升宣讲实效。要践行查视，把学习教育同推动工作结合起来，做到学习教育和实际工作相互促进、学习成效和工作相得益彰。学校党史学习教育领导小组办公室有关成员，数学与信息科学学院（大数据学院）党总支、统计学院党总支、马克思主义学院党总支等相关人员参加调研。