2月27日下午，学校在西校区实验楼报告厅召开2021年工作会议，简要总结2020年学校工作，全面部署2021年重点任务。党委书记白光昭主持会议并讲话，院长杨同毅部署2021年工作。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。白光昭对学校2020年各项工作所取得的成绩给予充分肯定，并以“乘势而上开好局”为题发表了讲话。他强调，2021年要紧紧围绕建党100周年和“十四五”规划开局，统筹做好各项重点工作。一要以政治建设为统领全面推进党的建设各项工作，全校上下要深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，积极开展党史学习教育，做到学党史、悟思想、办实事、开新局，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。二要以党的建设为统领全面推进办学治校各项工作，要坚持和加强党对学校的全面领导，充分发挥党总支主力军作用，严格落实意识形态工作责任制，推动全面从严管党治党向基层延伸、向纵深拓展。三要以特色建设为统领全面推进教育教学各项工作，要完整准确全面贯彻新发展理念，围绕“十四五”开局，理清发展思路，力争以特色建设的突破带动学校高质量发展。四要以责任制建设为统领全面推进学校治理体系和治理能力现代化，要强化责任担当，做到知责于心、担责于身、履责于行，立足岗位，真抓实干，推动重点工作取得实质性突破。白光昭指出，2021年是中国共产党成立100周年，也是“十四五”规划和学校第三次党代会、特色建设“三步走”战略目标第二步的开局之年，学校改革发展正处在爬坡过坎、攻坚克难、蓄势突破、赶超跨越的关键时期，我们必须坚定信心，乘势而上、蹄疾步稳，大力发扬“孺子牛、拓荒牛、老黄牛”精神，珍惜时光、不负韶华、接续奋斗，以高质量发展确保“十四五”开好局、起好步，以优异成绩庆祝建党100周年。杨同毅简要总结了2020年工作取得的成绩，对2021年学校工作要点进行了重点解读和部署。他强调，一要强化大局意识，牢固树立全校“一盘棋”思想，摒弃狭隘意识，从学校发展全局角度谋划开展工作，形成合作共赢良好发展局面。二要强化责任意识，紧紧围绕2021年重点工作，主动谋划、认真部署、压实责任，将省委巡视整改和学校高质量发展各项工作抓实抓细抓到位。三要强化担当精神，党员干部要有敢于担当的勇气、能够担当的能力、善于担当的智慧，主动挑起学校改革发展稳定的重担，用真招实招化解矛盾和问题。四要强化安全意识，扎实做好校园安全工作，认真履行“一岗双责”，抓好意识形态安全工作，切实把各种风险隐患消除在萌芽状态，守住学校安全防线，全力创设良好发展环境。校学术委员会委员、正高职称人员、副处级以上干部参加会议。             