    7月5日下午，学校党委理论学习中心组在办公楼11楼会议室进行2021年第10次集体学习，专题传达学习习近平总书记“七一”重要讲话精神，联系思想和工作实际进行交流讨论。党委书记白光昭主持会议并讲话。省委党史学习教育第四巡回指导组成员王德水、袁星辉莅临指导，并对进一步做好学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神、高质量开好专题组织生活会、扎实推进“我为群众办实事”实践活动提出了要求。会上，院长杨同毅以“从习近平总书记‘七一’重要讲话中汲取精神力量，推动学校高质量发展”为题、党委副书记郭金创以“把习近平总书记‘七一’重要讲话学习好、宣传好、贯彻好”为题分别进行了交流研讨。
   
   会议强调，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，全面回顾了我们党100年来团结带领全国各族人民开辟的伟大道路、创造的伟大事业、取得的伟大成就，深刻阐释了以伟大建党精神为源的中国共产党人精神谱系，科学展望了中华民族伟大复兴的光明前景，讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，通篇闪耀着马克思主义的真理光芒，为我们党团结带领全国人民踏上实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路、向着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进提供了根本遵循。会议指出，学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神是当前和今后一段时间一项重大政治任务，也是学校党史学习教育的核心内容，要加强组织领导，迅速掀起学习热潮。会议强调，要强化理论武装，认真学习领会习近平总书记“七一”重要讲话，把握科学内涵、吃透精神实质、领会精髓要义。要抓好师生的学习教育，在学深悟透上狠下功夫，真正做到学思践悟、入脑入心，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。要开展好党史学习教育，把学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话作为核心内容，精心组织学习，高质量开展好专题组织生活会，确保党史学习教育取得实实在在的效果。要聚焦事业发展，把学习习近平总书记“七一”重要讲话同推进学校党的建设、特色建设、人才培养、科学研究、社会服务结合起来，牢记初心使命，坚持为党育人、为国育才，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，乘势而上求突破，发愤图强开新局，把学习贯彻成效切实转化为干好工作的实际行动，不断推动学校事业特色发展、高质量发展。党委理论学习中心组成员参加会议。    