      1月13日，学校党委理论学习中心组召开2021年第一次学习会，传达学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的讲话精神，深入学习习近平总书记关于宣传思想工作的重要论述，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话。会议强调，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的讲话，从理论和实际、历史和现实、国内和国际相结合的高度，分析了进入新发展阶段的理论依据、历史依据、现实依据，阐述了深入贯彻新发展理念的新要求，阐明了加快构建新发展格局的主攻方向，对于全党进一步统一思想、提高站位、开阔视野，确保全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步，具有重大而深远的指导意义。会议要求，全校上下要原原本本学习，深入领会习近平总书记在开班式上的重要讲话精神，与学习习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，与学习贯彻党的十九届五中全会精神结合起来，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，勇于担当，善于作为，增强工作积极性、主动性、创造性，确保党中央决策部署在学校落到实处。会议强调，习近平总书记围绕党的宣传思想工作发表了一系列重要论述，提出了一系列新思想新观点新论断，为新时代宣传思想工作正本清源、守正创新指明了前进方向、提供了根本遵循。全校各级党组织和广大党员干部要提高政治站位，充分认识到新时代党的宣传思想工作的重要性，不断增强完成新时代宣传思想工作使命任务的责任感、紧迫感，不断提升做好新形势下宣传思想工作的能力水平，更好地承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，推动学校宣传思想工作不断强起来。会议要求，要精心组织学习，深入领会习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，切实做到学思用贯通、知信行统一；要加强党对宣传思想工作的全面领导，严格落实意识形态工作责任制，牢牢把握正确舆论导向，做大做强主流思想舆论；要提高用网治网水平，加强官方网站、新媒体平台管理，使互联网这个“最大变量”变成推动学校事业发展的“最大增量”；要加强宣传思想队伍建设，增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，建设担当使命责任、勇于创新创造的时代新军；要加强同媒体的联系交流，宣传推介一批学校特色亮点，不断扩大学校影响力。会上，院长杨同毅结合工作谈了心得体会。党委副书记郭金创领学习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的讲话精神。副院长刘向锋、组织部长张京磊、宣传部长石永昌、统战部长张延东领学习近平《论党的宣传思想工作》有关内容。党委理论学习中心组成员参加会议。      