  6月7日上午，烟台市委副书记、市长郑德雁来学校考察调研，党委书记白光昭、院长杨同毅陪同调研。       郑德雁详细了解了学校规划、历史沿革、空间布局、未来发展等情况，他走进实验楼、智慧教室、研究生工作室等，实地察看教学科研、人才培养、硬件设施等情况，鼓励学校立足烟台、服务山东、面向全国，发挥人才智力优势，构建产学研用紧密结合的创新体系，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。在创新实验室，郑德雁与正在开展创新实践的大学生深入交流，勉励他们要敢于质疑、勇于创新，探索出更多创新性成果。在创新创业学院，郑德雁听取了学院建设情况汇报，走进创业孵化室，与创新创业团队面对面交流，了解创业项目及运行情况，希望他们积极对接本地产业和市场，服务地方经济社会发展。郑德雁指出，大学是培养创新型高素质人才的高地，是烟台创新发展的策源地。各级各有关部门要高度重视、全力支持驻烟高校发展，在学校建设、学生培养、科研成果转化等方面，加大政策支持和服务保障力度，努力实现校地合作共赢发展。要创新高校和地方人才合作共建机制，实现人才共引、共享、共用，增强烟台对高层次人才吸引力。要积极引导驻烟高校发挥各自优势，深入推进产学研协同合作，推动教育链、人才链、产业链贯通融合，助力烟台新旧动能转换。他表示，市委、市政府将努力创造更优环境，提供更好服务，一如既往支持山东工商学院等所有驻烟高校发展壮大，以更好的政策支持大学生留烟就业创业，推动校地合作再上新台阶。白光昭代表学校党委对郑德雁一行的到来表示热烈欢迎，向一直以来关心支持学校建设发展的烟台市委市政府表示衷心感谢，并简要介绍了学校的办学定位、基础建设规划、近年来取得的成绩以及“十四五”发展思路和工作重点。他指出，第三次党代会以来，学校党委坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，始终坚持服务国家战略和经济社会发展需求，紧密对接烟台经济社会发展需求和“八大主导产业”，以“双一流”建设为导向，聚焦财商教育办学特色和财富管理学科特色，狠抓党的建设、特色建设“两条主线”，明确了建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标。他强调，学校将全面加强智慧校园建设，依托自身学科和人才优势，深入推进校地融合，实现资源整合与共享，加大服务烟台经济社会发展力度，为新时代现代化强省、强市建设贡献力量。希望市委、市政府能够予以学校更多支持，帮助我们把学校建设好、发展好，助推学校实现高质量内涵式发展。
      
                                                