   
10月30日上午，数学与信息科学学院（大数据学院）建院二十周年院庆庆典在学校学术会堂举行。副院长徐世艾出席并讲话。
   
    
徐世艾在致辞中对数学与信息科学学院（大数据学院）二十年发展所取得的成绩给予了充分肯定。他希望学院以20周年庆典为新的起点，认真总结、梳理20年办学经验，继承优良传统，勇于破解难题，大胆改革创新，彰显办学特色；校友们要以首届校友分会成立为契机，精诚团结、通力合作，为校友会建设和学校各项事业发展注入更多活力；进一步加强产教融合、拓展校企合作平台，实现校企互利、双赢、共同成长，同时也为学院专业建设、人才培养、学生就业等工作夯基固本，为学校高质量发展和地方经济社会发展做出更大贡献。
    
庆典上学院负责人介绍了学院二十年的发展历程和取得的成绩，并为在学院辛勤工作二十年的七位老师颁发荣誉证书。哈尔滨工业大学（威海）理学院院长魏俊杰教授、山东全通网融科技有限公司副总经理张玉、烟台文化旅游职业学院副校长卢玲分别作为嘉宾、企业和校友代表致辞。魏俊杰在庆典后作题为“具时滞和对流的单种群反应扩散模型的分支分析”的学术报告。 
“大众网（烟台）”对本次活动进行图文直播，累计观看人次达22万人次。学校各职能部门负责人、曾在数学学院工作过的领导教师、学院退休教师代表、校友代表、合作企业代表、数学与信息科学学院（大数据学院）全体教师和部分学生代表参加庆典。     