   6月29日，学校庆祝中国共产党成立100周年文艺晚会在大学生艺术中心礼堂隆重举行。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋与受邀嘉宾、师生代表等1000余人共同观看演出。晚会在大合唱《光荣与梦想》中拉开序幕，“光辉岁月·筚路蓝缕”“百年征途·波澜壮阔”“大国远景·奋斗有我”三个篇章接续展开。情景表演《我们的青年时代》重现了早期共产党人新造民族生命、挽回民族青春的崇高境界；朗诵《为祖国去战斗》《建党百年诵》展现了共产党人捍卫和平、无畏前行的党性风骨和家国情怀；采访视频《山商学子：抗战老兵有话对你说》鼓舞在场青年永远跟党走；《把一切献给党》《唱支山歌给党听》《春天的故事》《幸福是奋斗出来的》等歌曲表达了山商人奋勇前行、对党忠诚不渝的恳切初心；古典舞《绽放》歌颂着山商人在拼搏奋斗中绽放的动人故事；原创表演唱《承载山商期待·西部把梦打开》表达了新时代山商青年到祖国边疆建功立业的坚定信心和美好憧憬。晚会在全场高唱《没有共产党就没有新中国》的激昂旋律中圆满落幕。 本场晚会是学校献礼建党百年的重要活动，通过精彩纷呈节目表演，展示了建党百年来党和国家取得的辉煌成就，抒发了全体山商人由衷热爱党、永远跟党走的满腔热情和坚定决心。