    3月11日下午，学校在西校区实验楼报告厅召开2021年全面从严治党工作会议，传达学习十九届中央纪委五次全会和省纪委十一届六次全会精神，部署学校2021年全面从严治党工作。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记、院长杨同毅主持会议。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。白光昭指出，十九届中央纪委五次全会是在“十四五”开局之年、全面建设社会主义现代化国家新征程开启之际召开的一次十分重要的会议，省纪委全会对贯彻落实习近平总书记重要讲话精神提出了明确要求，要深入学习领会习近平总书记重要讲话和中央纪委、省纪委全会精神，切实把思想和行动统一到中央和省委的部署要求上来，将贯彻落实习近平总书记讲话精神和全会精神体现到工作实际中。白光昭强调，2021年是中国共产党建党100周年，也是学校“十四五”规划和第三次党代会、特色建设“三步走”战略目标第二步的开局之年，要坚定不移以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动全面从严治党向纵深发展。一要提高认识，精准把握全面从严治党的新要求。以党史学习教育为契机，深刻理解、精准把握新时代全面从严治党的新理念、新要求，在理论武装中感悟全面从严治党工作的新内涵、新价值，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，推动全面从严治党工作提质增效。二要抓住重点，全力推进全面从严治党向纵深发展。聚焦巡视整改，扎实做好巡视“后半篇文章”；聚焦政治建设，全力践行“两个维护”；聚焦思想引领，夯实立德树人根基；聚焦作风建设，努力形成作风建设长效机制；聚焦“三不”要求，持续正风肃纪。三要勇于担当，落实落细全面从严治党工作责任。进一步压紧压实各级党组织全面从严治党主体责任，将全面从严治党工作与学校重点工作同部署、同落实、同检查；纪委要切实履行好全面从严治党监督责任，围绕学校中心工作以及本轮巡视反馈意见开展专项监督，以监督实效推动学校党委各项工作贯彻落实。杨同毅在主持会议时强调，全校各级党组织和广大党员干部要紧紧围绕中央纪委和省纪委全会要求，结合省委巡视对学校党委的反馈意见和具体事例，研究落实本单位全面从严治党工作，以永远在路上的坚韧和执着，持续推进全面从严治党向纵深发展，确保学校“十四五”开好局、起好步，以优异成绩迎接建党100周年。纪委书记、监察专员张宗伟传达了十九届中央纪委五次全会和省纪委十一届六次全会精神。学校纪委委员、副处级以上干部、各分党委、党总支（直属党支部）纪检委员参加会议。    