   7月13日下午，省委巡视整改总结、警示教育暨学校领导干部会议在学术会堂举行。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅总结上半年工作并部署暑期重点工作，党委副书记郭金创通报省委巡视整改情况，纪委书记张宗伟通报问题线索处置情况。校领导龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。会议由党委副书记郭金创主持。   白光昭在讲话中强调，一要提高政治站位，全力推进巡视整改后续落实工作。切实把巡视整改落实作为首要政治任务，将巡视整改与学校中心工作紧密结合，推动巡视整改工作提质增效，进一步巩固和拓展巡视整改成果，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学提供坚强保障。二要坚持“四个统领”，全力推动学校高质量特色发展。深入推进“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，全面推进党的建设、办学治校、教育教学、治理体系和治理能力现代化建设各项工作，统筹发展和安全，做好常态化疫情防控和暑期安全生产，确保校园安全稳定，为“十四五”开好局、起好步营造良好环境。三要强化特色建设，树立正确财富观。要将省委巡视整改、改革发展重点工作与财商教育办学特色和财富管理学科特色建设结合起来，集全校之智、聚全校之力，扎实推进共同富裕研究院建设，以聚焦共同富裕研究为契机，进一步深化师生员工对财富管理的认识，引导全体党员干部、教职员工树立正确的财富观。 白光昭指出，要把学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神作为当前和今后一个时期重大政治任务，把学习贯彻“七一”重要讲话精神与学习贯彻习近平关于教育的重要论述相结合，与推动学校“十四五”高质量发展相贯通，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。要坚持第一时间学习习近平总书记重要讲话精神，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想指导办学治校实践，脚踏实地、埋头苦干，勇挑重担、建功立业，以建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的优异成绩，向中国共产党百年华诞献礼！杨同毅从党建与思想政治工作、特色建设、教育教学、学科建设与科研、师资队伍建设、学生教育管理、开放办学、内部治理、办学条件与民生改善等九个方面，总结了学校上半年重点工作进展情况，安排部署暑假期间重点工作。他强调，要有计划、有步骤做好暑期工作安排，统筹协调、劳逸结合，既要做好休整，调整好精神、身体，也要保质保量完成工作，为下学期工作打下坚实基础。郭金创在主持会议时强调，要认真组织好学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神专题培训，确保党史学习教育暑假不断线。要毫不放松抓好常态化疫情防控，切实抓好安全生产、稳定和意识形态安全，确保学校暑期祥和平安。张宗伟在通报省委巡视问题线索处置及整改相关工作时要求，要充分发挥典型案例的警示教育作用，教育引导党员干部和教职员工汲取教训、引以为戒、警钟长鸣。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支书记，各二级学院（部）院长（主任）、主持工作副院长，各研究院院长参加了会议。