    3月19日下午，海信集团董事长周厚健一行来校访问交流，党委书记白光昭，党委副书记、院长杨同毅，党委委员、副院长刘向锋会见周厚健一行并座谈交流。座谈会上，白光昭对周厚健一行来访表示热烈欢迎。他指出，进入新发展阶段，山东新旧动能转换不断提速增效，“十强产业”正处于培育壮大、聚力突破、强化动能的关键时期。我校作为财经类高校，始终全面对接国家战略、区域经济和行业产业发展需求，坚持全方位扩大开放办学，坚持产学研用一体化，在学科建设和人才培育等方面对支持全省经济发展具有明显优势。希望以次此交流为契机，学校与海信集团在应用型人才培养、科学研究、实习就业、基础建设等方面加强交流合作，深化产教融合、形成优势互补，携手推动区域经济社会发展。杨同毅简要介绍了学校办学历程、办学定位、办学特色及近年来取得的各项成绩。周厚健简要介绍了海信集团的核心价值观及其在多媒体、家电、IT智能信息系统和现代服务业等多个领域的发展概况，高度评价了我校办学成就和财商教育特色建设。他表示，将发挥海信集团技术及科研等优势，共同搭建高层次的合作平台，开展务实合作，实现学校与企业高质量发展双赢的目标。周厚健一行还参观了西校区实验楼，了解了学校建设规划及5G智慧校园建设情况。党委办公室、校长办公室、信息化建设办公室、资产管理处、后勤管理处、基建处、计算机科学与技术学院主要负责同志参加活动。    