     6月17日，学校在办公楼11楼会议室召开党史学习教育领导小组工作会议，传达中央、省委有关党史学习教育的相关文件精神，并对下一阶段党史学习教育相关工作进行部署。党委书记、学校党史学习教育领导小组组长白光昭主持会议并讲话。白光昭指出，党史学习教育是党中央部署的贯穿全年的一项重要工作，是党的政治生活中的一件大事。党史学习教育开展以来，学校紧紧围绕中央统一部署、省委工作要求和学校工作安排，加强顶层设计，统筹推进，迅速行动，严格对标对表，紧紧围绕目标任务，扎实开展规定动作，同时紧密结合实际，谋划开展了一系列具有特色的主题活动，引导广大党员、干部、师生做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，全校上下形成良好的党史学习教育氛围。 白光昭强调，要加强真督实导，全面总结前期重点工作，扛起领导责任、抓好统筹协调、把握好正确导向、做好部署落实，不断推动党史学习教育走向深入。要用好红色资源，深入学习领会习近平总书记关于发扬红色传统、传承红色基因的重要论述，传承红色基因，强化师生的爱国主义教育。要做好结合文章，把开展党史学习教育与推进学校内涵建设、实现高质量发展相结合，着力在认识上再提升，在安排上再周密，在落实上再加力，在特色上再凝练，推动党史学习教育取得实实在在成效。会上传达了中央、省委有关党史学习教育的相关文件精神，观看了神舟十二号载人飞船发射实况。党史学习教育领导小组成员参加会议。