    近日，教育部公布了2020年度国家级和省级一流本科专业建设点。我校经济统计学、国际经济与贸易、会计学3个专业入选国家一流本科专业，电子商务、网络工程、经济学3个专业入选山东省一流本科专业。教育部于2019—2021年实施一流本科专业建设“双万计划”，计划建设10000个左右国家级一流本科专业点和10000个左右省级一流本科专业点。一流专业是学校人才培养质量和教育教学水平的综合体现，也是学校“双一流”建设的重要内容和支撑。此次评选经高校网上申报、高校主管部门审核，教育部高等学校教学指导委员会评议、投票推荐，共认定3977个国家级一流本科专业建设点，其中地方赛道2590个。同时，确定了4448个省级一流本科专业建设点。赛程过半，我校已有国家级一流专业建设点6个，省级一流专业建设点14个。一流本科专业建设点数量达到招生专业数的42.5%.下一步学校将继续深入贯彻落实全国教育大会精神，贯彻落实新时代全国高校本科教育工作会议精神，落实立德树人根本任务，对照一流专业建设标准，大力推进新工科和新文科建设，提升内涵，强化特色，持续提升学校专业建设质量；进一步完善专业建设规划，健全专业动态调整机制，持续改进专业布局结构；持续完善传统优势专业的升级改造，加强一流专业的示范辐射，实现专业建设整体水平和人才培养质量的全面提升，为提高人才培养质量提供更高平台。    