   4月23日至25日，2021年“就选山东”高校毕业生省级集中招聘活动暨“乐业烟台”山东工商学院人才精准对接供需见面会西校区、管理类、经管类专场分别在西校区宏图学习中心和东校区四教广场举行。校长杨同毅、副校长龙希利和烟台市公共就业人才服务中心主任李京歧到招聘会现场调研指导。杨同毅亲切与用人单位招聘人员和毕业生交谈，对用人单位来校招聘人才表示欢迎和感谢。他针对就业方向、人才培养、人才需求、岗位设置、畅通就业渠道等问题与用人单位进行沟通交流，征求用人单位对学校人才培养的建议。杨同毅鼓励毕业生树立科学的就业观和择业观，准确定位、积极应聘，充分利用双选会这一平台，把握求职机遇，实现高质量就业。他要求相关部门和二级学院要认真调研就业市场，不断提高招聘会质量，打造就业工作品牌；要大力开拓就业市场，邀请契合学校办学特色的优秀用人单位和校友企业来校招聘；要优化创新供需对接方式，搭建完善各类校园招聘平台，优化校园招聘服务流程，为用人单位提供热情周到服务，为毕业生和用人单位搭建便捷高效沟通桥梁，实现精准对接。学校高度重视本次招聘活动，多次召开协调会安排部署，并通过网站、抖音、微信平台等媒体进行宣传，广泛联系各地校友会和用人单位。最终，学校根据专业特色从报名的1000余家企业中精选出500余家优质企业参加本次招聘会，涉及企业管理、市场营销、金融保险、能源制造、信息通讯、互联网和相关服务、生物医疗、教育培训、建筑地产、文化艺术等领域，涵盖本硕各学历层次。本次招聘会还组织烟台企业专场、“青岛招才引智高校行”城阳区专场、保险行业专场等各具特色的招聘活动。活动现场，毕业生踊跃参加，积极了解招聘单位情况、薪资待遇、职业前景，招聘负责人耐心解答，现场气氛活跃，多家企业于当天下午组织了笔试面试等活动。本次招聘活动共提供各类岗位15000余个，约5000余人次参会。此次招聘会由招生就业处主办，各学院分类承办。招生就业处负责人、相关学院分党委（党总支）书记、院长、副书记、毕业生辅导员及部分专业教师参加了招聘活动。   