    近日，山东省委改革办发文委托学校作为第三方评估机构，对《山东省人民政府关于做好自由贸易试验区第六批改革试点经验复制推广工作的通知》(鲁政字[2020]214号)在全省的落实情况进行评估。接到该项工作任务后，学校党委高度重视，第一时间进行工作部署。9月30日，学校在第一教学楼组织召开评估工作推进及智库建设工作交流座谈会，副院长刘冰出席并讲话。刘冰在听取各部门负责人发言后谈到，此次学校受到省委改革办的信任并委以第三方评估工作是对我校智库研究机构前期工作成果和能力的充分肯定与认可。他指出，智库作为智力资源的储备库，对社会地方经济发展具有重要推进作用。学校智库应按照“高质量、高标准、高水平”的发展要求，以求真的科学精神、求实的职业态度、过硬的专业能力，在咨政建言、理论创新、舆论引导、社会服务等方面发挥积极作用，持续推动学校智库建设与学科建设、人才培养、科学研究、社会服务之间的良性互动。他强调，各相关单位应以此次评估工作为契机，在发挥各自传统研究优势的基础上，在学校财富管理特色建设上寻求突破，持续推进智库建设工作内容的制度化、规范化建设，全面提升咨政服务能力，为地方社会经济发展集众智献良策。他还针对此次评估工作任务进行了重点工作部署，对评估工作的评价指标、调研问卷设计等具体工作思路及方式方法进行了有效指导。会上，各单位对评估方案提出修改意见建议，并结合自身研究特色、工作经验，对现阶段智库建设工作中存在的问题、未来发展举措等进行了交流；对学校完善智库建设工作体制机制、进一步提升咨政服务能力提出了意见和建议。煤炭经济研究院、半岛经济研究院、儒商研究院、自贸区研究院及烟台经济社会发展研究院负责人参加会议。