   5月31日，学校召开党建工作例会，党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议。党的建设工作领导小组成员、各二级党组织书记参加会议。在听取学校前期重点工作汇报后，白光昭指出，各二级党组织要提高政治站位，始终坚持围绕中心、服务大局，统筹谋划、抓好落实。一是要把科级干部调整作为当前一项重要政治任务，全校上下要从改革发展稳定大局出发，充分理解和自觉服从党委决定，以实际行动确保各项工作顺利交接、平稳过渡。二是要盯紧把牢“七一”前这一关键时段，进一步推动党史学习教育落细落实、见行见效，实现党史学习教育与学校高质量发展“两促进”“双提升”。三是要认真贯彻落实上级关于做好就业工作的各项要求，充分发挥党总支主力军作用，围绕“十四五”规划开局，结合学科专业布局、培养质量提升、服务社会经济发展等，对就业工作和就业质量进行再动员、再推进、再提升。四是要坚定发展信心，全力攻坚克难，充分认识做好人才工作的极端重要性，坚持党管人才，拓宽引进渠道，激发人才潜能，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学提供人才保证和智力支持。会上，白光昭传达了上级关于做好当前疫情防控工作的相关通知，要求各二级党组织增强抓好常态化疫情防控的责任感和紧迫感，做到守土有责、守土尽责，进一步加强门卫管理，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，以最高标准和最严要求对疫情防控进行再强化再落实，切实维护广大师生身体健康和生命安全。会上，校长杨同毅对人才引进，特别是高水平人才管理服务工作提出明确要求，他强调，要珍惜柔性引进人才促进发展的契机，爱护、尊重高层次人才的同时，更要打通各项环节、协调各方力量，让高层次人才充分发挥作用、贡献才智，促进学校教学、科研、学科建设等各项事业持续快速发展。郭金创在主持会议时对抓好党史学习教育和庆祝中国共产党成立100周年系列活动、用心用情用力为基层、为师生办好事、解难事、加快财富管理特色建设、推进应用型本科高校建设、做好毕业生离校等重点工作进行了具体安排。党的建设工作领导小组办公室对五月份党建工作情况进行了分析，党委办公室、院长办公室汇报了“我为群众办实事”实践活动推进情况。   