12月20日下午，烟台市副市长王剑来校宣讲党的十九届六中全会精神，并调研金融业如何更好服务烟台市经济社会发展工作。党委书记白光昭热情接待了王剑副市长一行，并座谈交流。宣讲会由党委副书记郭金创主持，副院长刘冰出席会议。白光昭和王剑就校地合作、金融业服务实体经济助推烟台实现高质量发展等事宜进行交流并交换意见。宣讲会上，王剑对十九届六中全会的重大意义、主要精神、核心要义和丰富内涵进行了深入阐释、系统解读。大家要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和党的十九届六中全会精神，从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量，推动全会精神在全校落地生根、开花结果。王剑介绍并分析了烟台金融业助力烟台高质量发展的情况。他指出，烟台金融业的发展现状和烟台实体经济的发展水平相比尚不匹配，和青岛、大连等周边城市相比还有较大差距，未来烟台金融业的发展潜力巨大。烟台市具有上市公司多的资源优势，应利用好金融杠杆，加大对金融资源的撬动，充分发挥直接融资和间接融资等手段，提高金融业态和经济业态的适配性，提升金融业服务实体经济的能力，助力烟台经济发展行稳致远。他希望学校继续发挥财富管理学科特色优势，积极开展金融供给端和金融需求端研究,推进烟台金融业态顺利完成换道超车,不断拓展对外交流，构建烟台金融业服务实体经济新格局,助力烟台金融业实现新突破、取得新成绩。郭金创在主持中指出，学校教师要以深入学习贯彻十九届六中全会精神为契机，关注学科前沿和重大理论与现实问题，将服务地方重大战略需求作为科学选题的主攻方向，以期更好服务地方社会经济发展，全面提升我校的综合实力和社会影响力。党委宣传部、发展规划处、科研处等相关部门负责人和金融学院教师代表参加会议。    