11月4日，学校召开新冠肺炎疫情防控领导小组工作组会议，传达上级关于做好近期疫情防控工作的要求，重点调度部署疫情防控培训演练工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话。郭金创强调，本轮国内本土疫情多点散发，呈快速发展态势，存在进一步扩散风险。全校上下要认真贯彻落实党中央政策部署和省委工作要求，按照“立足于有、关口前移、多重屏障、纵深防御”的要求，压紧压实日常防控责任，坚持常态化防控与应急处置相结合、人防与物防相结合，从严从紧抓好各项防控措施落实落细，做到规定动作不打折、不懈怠、不侥幸、不走过场，严防疫情向校内扩散，维护和保持学校疫情防控工作良好态势。郭金创从疫情防控综合演练、宣传培训、重点人员摸排检测、核酸检测抽检轮检、疫苗接种、会议活动报备管控、环境消杀、舆情管控等方面对学校疫情防控工作进行了调度安排。他指出，要按照常态化疫情防控和突发疫情应急处置要求，结合岗位职责和工作实际，及时完善疫情防控培训演练方案，细化培训内容，开展好疫情防控相关政策法规和应急处置等方面的宣传培训，周密组织疫情防控综合演练，切实提升全校师生员工常态化疫情防控和应急处置能力。各专项工作组要强化责任担当，各司其职、各负其责。要加强调度和督导检查，确保常态化疫情防控培训演练取得实效，确保各项防控措施落到实处。要精准细致掌握师生员工身体状况和旅居史等信息，坚持“一日三检两报告”等制度，做好重点人员摸排检测和信息上报，确保“应排尽排”“应检尽检”。要进一步落实“四早”措施，严格按照有关要求，不断完善核酸检测抽检轮检工作方案，全面细致组织好检测工作。要做好秋季流感等传染病防控工作，降低与新冠肺炎疫情叠加的双重风险，确保校园安全稳定。会上，传达了上级关于培训演练的相关文件精神，就上级有关疫情防控最新工作方案等进行了集中学习培训。学校疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门主要负责同志参加会议。  