  1月18日上午，学校疫情防控工作领导小组专项工作组会议在办公楼11楼会议室召开，党委副书记、疫情防控工作领导小组常务副组长郭金创主持会议并讲话。郭金创对当前疫情防控形势进行了分析研判，并就做好学校今冬明春的疫情防控工作进行再动员再强调再部署。他要求，各部门各单位要明白疫情防控工作“一稳皆稳、一失皆失”的道理，深刻认识疫情防控的长期性复杂性严峻性和不确定性，坚决克服懈怠思想、侥幸心理、麻痹心态和厌战情绪。要进一步明确任务，补短板强弱项，建立网格化工作体系，持续压实“四方责任”，做到“在其位、谋其事、尽其责”，确保学校疫情防控工作管控到位、万无一失。要深刻吸取栖霞金矿爆炸事故教训，严格落实安全责任制，确保不出问题。要在全校范围深入开展爱国卫生运动，养成讲卫生、戴口罩、勤洗手、常通风的好习惯。要对电梯、楼道、家属区、办公场所及其他重点部位和关键场所按规定做好日常消毒消杀。要持续强化监管力度，充分发挥纪检监察作用，对防控任务不落实、措施不到位的单位和个人，将严肃追究责任。郭金创强调，要进一步细化实化防控措施，切实加强校园管控，“一人一档”分类建立离校和留校师生信息台账，做到底数清、情况明，确保行程可追踪、健康可监测。要严格校园封闭管理，加强留校教职工、留学生等的管理服务工作，对外来探亲人员摸排建档、严格核验，加强思想引导和人文关怀，严格落实校园常态化疫情防控措施。要进一步严格入境教职工解除隔离后健康管控工作，教职工本人和相关部门要做好配合，有效防范境外疫情输入风险。要提前谋划春季学期开学工作，科学制定开学方案，加强各类应急预案演练。按要求配齐备足防疫物资，持续强化应急处置能力，确保假期工作和春季学期开学工作平稳有序。要扎实做好信息报送和值班工作，强化值班工作纪律，认真执行24小时专人值班和领导干部带班制度，确保假期各项工作正常运转和校园安全稳定。学校疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门负责人参加会议。     