       近日，能源经济领域权威期刊《Energy Economics》在线发表学校经济学院能源经济研究团队一篇财富管理研究论文。（题目为“Subsidy strategy for distributed photovoltaics: A combined view of cost change and economic development”）。唐松林副教授为第一和通讯作者，学校为第一完成单位。《Energy Economics》被SCI和SSCI双检索，近5年影响因子为5.79，JCR分区为Q1，在经济学大类中排名为11/373，是经济学领域的Top期刊。该论文是经济学院推进“学科+财富管理”特色建设的重要学术成果。.在碳达峰和碳中和背景下，分布式光伏发电是我国实现低碳发展的重要研究问题，论文基于演化博弈论和实证分析方法对分布式光伏系统安装过程中政府与用户之间的互动关系展开研究，论文发现区域经济发展制约了分布式光伏发电系统的补贴政策，在补贴较少的情况下降低成本能有效刺激分布式光伏投资，在实现平价上网前补贴策略仍是分布式光伏发电发展的重要工具。 第三次党代会以来，经济学院在校党委的坚强领导下，全面贯彻实施“学科+财富管理”特色建设，切实将财富管理特色与学科发展深度融合，为形成高质量学术成果奠定坚实基础，为推动学校财商教育特色开放式高水平大学建设贡献力量。