  
10月17日，由山东省法学会民商法学研究会主办、学校法学院承办、山东乾元律师事务所协办的“山东省法学会民商法学研究会2021年年会”在学校召开。山东省法学会研究部主任姜远桥、副主任明珠、山东省法学会民商法学研究会会长张海燕教授出席会议。校党委副书记郭金创出席并致辞。 
 
郭金创代表学校对与会专家学者表示诚挚的欢迎，并简要介绍了学校建设发展情况及近年来在财富管理特色建设、人才培养、学科科研、服务经济社会发展等方面取得的成绩。他指出，《民法典》是保障社会主义市场经济发展的基本制度，在推进全面依法治国、加快建设社会主义法治国家中具有重要作用。本届年会以“《民法典》适用的疑难问题”为主题，具有鲜明的问题意识、实践面向，相信对繁荣民商法学研究及疑难问题解决将起到积极地推动作用。
   
    
会上，姜远桥和明珠传达了关于学习中央全面依法治国工作会议精神。民法学资深教授郭明瑞、长江学者特聘教授房绍坤及中国政法大学博士生导师耿利航教授作主旨发言，对民商法学基本范畴及重大前沿理论问题作了深刻解读。28位发言人围绕《民法典》总则编、物权编、合同编、人格权编、婚姻家庭编和侵权责任编进行精彩发言。 
本次年会首次进行优秀博硕士参会论文的评选。会议共吸引来自山东大学、中国政法大学等省内外高校及法律实践部门100余名专家学者、律师参会。   