   5月29日，在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会和中国科协第十次全国代表大会上，习近平总书记发表重要讲话，强调要激发各类人才创新活力。习近平总书记的重要讲话，是新时代建设世界科技强国的新的“动员令”。学校党委第一时间传达学习，研究部署贯彻落实工作。在5月31日召开的党委会上，党委书记白光昭就学习贯彻工作提出明确要求。白光昭指出，习近平总书记的重要讲话高度肯定了党的十八大以来我国取得的科技成就，对今后科技工作的发展提出了明确要求，为国家科技创新发展指明了根本方向。他强调，全校上下要认真学习、深刻领会，牢记总书记嘱托，以与时俱进的精神、革故鼎新的勇气、坚忍不拔的定力，兢兢业业做好科技创新工作；要深刻理解总书记对科技创新面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康的“四个面向”要求。就贯彻落实两院院士大会精神，学校于6月8日召开专题座谈会。会议强调，要从习近平总书记讲话中汲取力量、明确方向，坚持问题导向、目标导向，把论文写在祖国大地上，把研究做在企业车间和厂房；要加强团队建设、平台建设，重视人才潜能的发挥，营造宽松的学术氛围，提升服务意识与能力；要进一步完善科研管理体制、创新科研保障体制、优化科研服务流程，提升科研服务能力和水平；要充分发挥学校学术委员会的作用，强化其在重点事项上的决策、审议和评定功能；要构建开放创新生态，激发教师科研创新活力，加快科技成果的转移转化。科研处负责人、校学术委员会委员代表、科研机构及学院负责人代表分别结合自身工作，从基础研究、技术开发、学科交叉融合、成果转移转化、科研管理和开放环境下的合作创新等方面，作了交流发言，副院长徐世艾出席会议。