 
奔跑仙境海岸，逐梦鲜美烟台。10月10日上午，“飞龙杯•2021烟台马拉松赛（线上）”开幕式在我校体育场举办。烟台市体育局局长郑俊杰、副局长王迪，飞龙集团总经理宋健出席开幕式。党委副书记郭金创出席开幕式，副院长龙希利出席并致辞。
   
    
龙希利首先热烈祝贺烟台马拉松赛成功开幕。他指出学校党委坚决贯彻落实党中央“广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设”各项决策部署，高度重视学校体育工作，使广大青年学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。我校在篮球、排球、足球等全国、全省大学生体育赛事中多次荣获冠、亚军，校园体育文化建设取得了可喜的成绩。今后学校将进一步与烟台市体育局拓展合作内容和形式，共建共享、共同发展，共同为烟台市体育事业发展做出更多贡献。
    
郑俊杰谈到，学校与烟台市体育局始终保持着密切合作关系，并取得了丰硕的共建成果，建立了深厚的友谊。烟台马拉松赛是双方合作的积极行动之一，是为全民健身运动推广、体育爱好者广泛交流打造的良好互动平台。 
本次比赛由烟台市体育局主办，山东工商学院协办，现场3000余名参赛选手与全国各地报名参赛的近2万名选手以线上赛形式，通过“线上约、线下跑、不聚集、不扎堆”的全新模式一起完成5公里、半程、全程马拉松的比赛。 