    6月25日下午，传达学习习近平主席给北大留学生的回信精神—留学生专题座谈会在办公楼10楼会议室召开。副院长王艳明出席会议并讲话。留学生代表、国际合作与交流处工作人员参加座谈。    王艳明表示，习主席的回信，不仅仅是回复北京大学的留学生，而是对全体来华留学生包括我校留学生的关爱与鼓励。她希望留学生们积极主动地探索中国，正确认识和了解中国共产党是为中国人民谋幸福的政党、也是为促进人类进步事业而奋斗的政党，努力学习中国语言和文化，了解中国国情，把自己在中国的所见所闻介绍给更多的人，讲好中国故事、传播山商声音，成为文明的使者，搭建合作与交流的桥梁。留学生代表们围绕回信内容，结合各自在校学习生活、中国见闻，表达了对中国的赞赏和对中国共产党建党百年的美好祝愿。电气工程及其自动化专业的孟加拉籍学生马苏姆表示，习主席的回信，对留学生寄予了希望，他很受感动。中国五千年的历史和灿烂的文化深深吸引了他，让他毫不犹豫选择来中国留学。他在中国学习生活的两年中，看到了中国的经济发展、疫情防控、战胜贫困和援助其他国家的事迹，感受到了中国政府和中国人民众志成城的精神。留学生们纷纷表示，习主席亲自回信，可见习主席对留学生的重视，感谢习主席对留学生的关心，一定努力学习，把亲身感受到的中国介绍给更多人，为促进各国人民民心相通贡献力量。座谈会后，留学生们参观了校史馆。    