  6月15日上午,民盟山东工商学院支部换届会议在办公楼九楼会议室召开。民盟烟台市委副主委王瑞、专职副主委于许文及支部部分盟员参加会议。党委副书记郭金创会见王瑞一行。党委委员、统战部部长张延东致辞。会议由民盟烟台市委专职副主委于许文主持。郭金创代表学校党委对会议的召开表示祝贺，对民盟烟台市委长期给予的关心和支持表示感谢。他希望支部新一届领导班子带领全体盟员在学校党委和民盟市委的坚强领导下，不忘合作初心、继续携手前进，继承和弘扬“奔走国是，关注民生”的优良传统，始终保持坚定正确的政治方向，切实履行好参政议政和民主监督职能，围绕地方经济发展和学校中心工作，深入考察调研，多建睿智之言、多献务实之策、多谋创新之举，为服务地方经济发展和建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献智慧和力量，以优异的成绩迎接中国共产党成立100周年。张延东希望支部盟员们立足本职，充分发挥自身学科、专业优势，主动作为，为更好地服务地方经济发展和建设财商教育特色开放式高水平财经类大学作出新的更大贡献。王瑞希望民盟山东工商学院支部新一届支部委员会要讲政治、讲大局，加强自身建设，为加快学校发展和地方经济建设作出贡献。会议听取了华臻主委代表上一届支部委员会作的五年工作报告。会议按照《民盟章程》及相关规定，选举产生了民盟山东工商学院支部新一届委员会。新一届委员会由史李梅、刘重阳、江强、葛喜燕、吕杰等5位同志组成。  