    1月14日下午，副院长龙希利带队检查寒假校园安全、后勤服务和学生管理等工作。龙希利先后来到商学实验中心、东大门、中心配电控制室、西校区留学生公寓、西校区实验楼、计算机科学与技术学院实验室、西校区东大门、西校区餐厅等重点部位就校园疫情防控、校园防火防盗、假期师生生活和后勤保障服务等进行检查。在听取相关部门汇报后，龙希利强调，寒假春节临近，当前疫情防控形势依然严峻复杂，局部爆发疫情的风险仍然存在，各部门要持续紧绷疫情防控这根弦不放松，进一步细化明确疫情防控责任分工，确保每一项工作，每一个环节都能责任到人，落到实处。要深刻认识疫情防控的长期性、复杂性、严峻性和不确定性，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，健全完善高效联防联控机制，坚持科学精准防控措施，压紧压实压细工作责任，从严从实抓好学校今冬明春疫情防控工作，守护好全校师生员工生命健康。龙希利指出，要高度重视校园消防安全工作，深入开展拉网式消防安全隐患排查整治；要加强校园水电暖综合管理，完善新建实验楼的防盗措施，整合利用技防设施设备，提高人防技防的实际效率；要严格值班备勤制度，确保24小时值班不间断,积极稳妥处置各类突发事件；要关心假期留校师生的生活，尽最大可能为师生提供学习生活上的便利，保障师生员工过一个祥和安全、井然有序的新春佳节。学生处、教务处、后勤管理处、保卫处、国际合作与交流处、计算机科学与技术学院等部门主要负责同志参加了检查活动。                                              