       5月14日，一场别开生面的党史学习、党性教育活动在我校大学生活动中心报告厅举行。校长杨同毅出席并讲话。烟台市委原常委、烟台警备区原政委刘玉昂出席并致辞，校领导张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明，市委组织部、市革命老区建设促进会、胶东（烟台）党性教育基地相关领导出席宣讲会，500余名师生聆听宣讲。杨同毅代表学校党委对出席本次活动的领导、嘉宾表示热烈的欢迎，对活动的成功举办表示热烈的祝贺。他强调，党的百年历史是一部丰富生动的教科书，是中国近现代以来最为可歌可泣的历史篇章。他指出，红色文化是共产党人的鲜亮底色，是党史具体化的表现和生动性的诠释。以烟台为主体的胶东红色文化，在全国抗战史上有着举足轻重的特殊地位。作为驻烟高校，学校与烟台血脉相连。多年来，一代又一代山商人熏陶着胶东革命文化精神，沐浴着烟台改革开放的春风，秉持“惟平惟准、近知近仁”的校训，呕心沥血、奋发图强，为烟台培养了一大批优秀人才，为烟台社会经济发展做出了应有贡献。本次活动有助于推动党史学习教育走深走实、入脑入心，他希望全体学生以本次活动为契机，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，倍加珍惜来之不易的学习生活环境与机会，厚植爱党爱国情怀，保持昂扬斗志、奋发有为，努力学习、增长本领，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，为经济社会发展奉献青春力量。
     刘玉昂政委在致辞时强调，青年学生要积极参与党史学习教育，善于从红色文化中汲取营养，茁壮成长。本次活动由我校和市委组织部、市革命老区建设促进会共同主办，围绕“红色胶东·血脉传承”主题，以地雷战、胶东抗大、抗击新冠肺炎疫情等党史、现实题材为主线，通过主题演讲、情景短剧、多人快板、歌曲串烧等师生喜闻乐见的形式，寓教于乐、寓教于情、寓教于心，让到场师生感受了一场精彩的“红色文化盛宴”，接受了一次深刻的精神洗礼。       