 
12月9日下午，学校第五届辅导员素质能力大赛决赛在西校区实验楼报告厅顺利举行，党委委员、副院长龙希利出席并讲话。
   
    
龙希利对辅导员的出色表现给予充分肯定，他指出，辅导员素质能力大赛是检验辅导员综合能力和专业素养的重要平台。在庆祝中国共产党成立100周年之际，举办本次比赛对落实立德树人根本任务，提升大学生思想政治教育工作质量具有重要意义。他要求，全体辅导员坚守为党育人、为国育才的初心使命，立足九项职责，做好学生成长的引路人。要坚守初心，拓宽视野，做好学生成长成才的人生导师；要为人师表，服务为本，做学生健康生活的知心朋友；要终身学习，加强研究，做有思想的行动者和关注实际问题的研究者；要脚踏实地，仰望星空，做学校事业发展的青年突击队。 
 
本届大赛历时一个多月，分为初赛、复赛、决赛三个阶段，分为基础知识测试、识别学生、案例研讨、理论宣讲、谈心谈话五个环节，全体辅导员参加了初赛，最终共有11名选手进入决赛。经过激烈比拼，公共管理学院刘芷廷、国际商学院姜璐璐获得一等奖，会计学院王萌、计算机科学与技术学院娄高见、国际商学院吕前、人文与传播学院王涵获得二等奖，国际商学院刘方瑶、公共管理学院路安平、工商管理学院王敬、管理科学与工程学院曹爱萍、公共管理学院韩琳琳获得三等奖。
    
党委教师工作部、党委学生工作部、团委、招生就业处、马克思主义学院、创新创业学院等部门和单位负责人担任决赛评委，全体学工人员进行观摩。 
    
