  6月26—7月1日，学校组织40余名招生宣传工作人员分赴山东省16个地市，参加了16场本科招生咨询会，圆满完成2021年高考招生宣传咨询工作。学校高度重视高考招生宣传咨询工作，精心设计了2021年招生报考指南等资料，并对参加高招会的教师进行招生政策的集中培训。咨询现场，招生宣传人员从学科专业角度对学校人才培养优势、学生成长成才特色进行介绍，耐心细致地解答家长、考生普遍关心的学校办学条件、学科建设、专业特色、师资力量、校园文化、毕业去向、录取政策以及食宿条件等方面的各类问题，并为考生及家长填报志愿提供科学合理的建议。今年招生宣传工作秉承“四个所有”的工作理念，确立“多角度、立体化、全覆盖”的招生宣传思路，积极整合校内外各类宣传平台和资源，继续加强同中国教育在线等权威平台的合作；实行各院部定向地市宣传制度，以生源基地为抓手，走进高中开展宣传；创新制作了学校2021年招生宣传片及各专业宣传片等；在《2021山东省普通高校招生填报志愿指南》和齐鲁现代教育研究院等官方平台开展宣传，并通过“阳光高考信息平台”积极参与教育部“2021年高考网上咨询周”活动，全方位满足广大考生报考志愿需求。
    
    2021年山东工商学院计划招生5290人，其中普通本科3745人，中外合作办学600人，校企合作910人，春季高考35人。学校2021年的招生录取工作将于7月中下旬正式启动。  