   
7月24日上午，“2021年全国财税法师资研修班”在学校东校区学术会堂圆满结束。
  
  
副院长刘冰在开班仪式上对参加研修班的领导、专家、学员表达感谢与欢迎，并介绍了学校及法学院的基本情况，阐述了财税法在国家治理中的重要地位，强调了财税法师资培训的重要意义。教育部高等学校法学类专业教学指导委员会秘书长李树忠教授、中国法学会研究部李存捧主任、中国法学会财税法学研究会会长刘剑文教授在开班式上分别致辞。
  
在为期4天半的研修中，与会专家及学员通过线上线下相结合的方式，围绕“所得税法律制度”主题进行广泛而深入的研讨。中国法学会财税法学研究会常务副会长、武汉大学法学院熊伟教授、西南政法大学陈治教授、中国社科院大学法学院汤洁茵教授、华东政法大学法学院陈少英教授、厦门大学法学院廖益新教授、上海财经大学公共经济与管理学院朱为群教授、台湾大学法律学院柯格钟教授、国家税务总局所得税司任宇处长等十余位理论和实务部门专家进行主题讲座。
  
本期研修班由学校法学院承办，山东乾元律师事务所、云南大学法学院、财和税（北京）信息技术公司协办，来自全国各高校的176名财税法学教师、博士生及20余名法律实务工作者参加了本期研修。
  
   