    10月25日上午全省领导干部会议召开后，学校党委高度重视，迅速行动，于25日下午召开党委会，第一时间传达学习全省领导干部会议精神，学习贯彻习近平总书记在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话精神和视察山东重要指示要求，以及省委书记李干杰在全省领导干部会议上的讲话精神，结合学校实际，研究贯彻落实意见。党委书记白光昭主持会议并讲话。党委领导班子成员杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、刘向锋、张京磊、张延东出席会议。会议指出，习近平总书记到东营市黄河入海口实地了解黄河流域生态保护和高质量发展情况，并在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上发表重要讲话，是新时代山东建设发展中具有重大政治意义和深远历史意义的一件大事，充分体现了习近平总书记对推进黄河大保护工作的重视，对山东人民的关怀关爱，对齐鲁大地的深厚感情。省委书记李干杰在全省领导干部会议上强调，要将贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神和重要指示要求，作为当前和今后一个时期的重大政治任务，以实际行动增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要深刻领会把握抓落实的具体要求，适应形势发展需要，坚决做到“六个一”；在策略方法上，要做到“六个更加注重”；在工作重点上，要突出“十二个着力”。紧紧锚定“走在前列、全面开创”这个总目标，为黄河流域生态保护和高质量发展探索路径、作出示范，不断把新时代社会主义现代化强省建设推向前进。白光昭强调，全校各级党组织和广大党员干部要迅速掀起学习贯彻高潮，学深悟透习近平总书记在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上重要讲话精神，贯彻落实好全省领导干部会议精神，把习近平总书记系列重要讲话精神化为实践、落在实处、见到实效，转化为做好学校各项工作的强大动力。要进一步按照中央决策部署和省委工作要求，对标对表做好新形势下学校高质量特色发展工作，围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，理清思路、明确方向、把握重点，立足学校传统办学优势，紧密对接国家经济社会发展和山东省“八大发展战略”“九大改革攻坚”“十强现代优势产业集群”建设需求，聚焦财商教育办学特色和财富管理学科特色建设，从学科专业、人才培养、科学研究、队伍建设等多层次、全方位建设财商教育特色体系，积极加强共同富裕研究，为不断改善人民生活、促进共同富裕，开创新时代社会主义现代化强省建设新局面贡献智慧和力量。党委办公室、院长办公室、纪委、学生工作部、发展规划处、教务处主要负责同志列席会议。