    9月3日上午，学校在办公楼9楼会议室召开党外代表人士学习习近平总书记“七一”重要讲话精神研讨会。党委副书记郭金创出席并讲话。党委委员、统战部部长张延东主持会议。    郭金创在讲话中指出，习近平总书记“七一”重要讲话回顾了我们党百年奋斗的光辉历程和伟大成就，展望了中华民族伟大复兴的光明前景，开创性地提出了伟大建党精神，系统阐述了以史为鉴、开创未来必须牢牢把握的“九个必须”经验启示和根本要求。讲话闪耀着洞察历史、烛照现实的思想光芒，充满着对党的历史的无比珍视和对党的事业的无比自信。各民主党派和无党派人士是中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，希望学校党外代表人士们把学习习近平总书记“七一”重要讲话精神作为重大政治任务，认认真真学习、原原本本学习，不断将学习推向深入。要从中国共产党百年光辉历史中汲取伟大精神力量，坚定跟党走、听党话的政治自觉，坚持为党育人、为国育才的初心使命，在各自岗位上履职尽责，为学校财商教育特色开放式高水平财经类大学建设献计出力，以优异的工作成绩展现学校党外代表人士的精神风貌。 马克思主义学院教授高洪贵作《回望百年复兴路，砥砺奋进新征程》辅导报告。报告深刻阐述了习近平总书记“七一”重要讲话的重大意义、丰富内涵和实践要求，深入浅出、内容丰富、通俗易懂，深化了大家对习近平总书记“七一”重要讲话精神的理解和把握。大家纷纷表示，要认真学习贯彻“七一”重要讲话精神，践行初心、担当使命，以史为鉴、开创未来，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献力量，向着第二个百年奋斗目标、向着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进。    