 
11月10日，学校召开党建工作例会。党委书记白光昭出席并讲话，党委副书记郭金创主持会议。 
 
 
 
白光昭强调，人才是第一资源，学校发展靠人才。全面加强人才工作，是实施新时代人才强国战略、推动学校人才工作高质量发展的重要举措。我们要深入学习贯彻习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神，坚持党管人才，落实好人才工作“八个坚持”，切实把人才工作与党建工作、“十四五”规划、年度重点工作、省委巡视整改结合起来，既要引进高层次人才，也要更加重视人才自主培养，不断深化人才发展体制机制改革，下大力气培养、引进、用好人才，加快建立人才资源竞争优势，努力开创学校人才工作新局面。
    
白光昭指出，要认真做好省委组织部“一报告两评议”反馈意见整改落实工作，提高政治站位，深化思想认识，强化政治担当，着力解决选人用人存在的突出问题。坚持党管干部原则，严格执行民主集中制，严格落实选人用人政策规定，鲜明树立重政治重担当重实干重实绩的选人用人导向，打造忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，营造风清气正的政治生态，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学提供坚实的组织保障。
    
白光昭强调，要坚持好第一时间学习习近平总书记重要讲话制度，及时掌握习近平治国理政新思想，心怀“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要坚定不移、持之以恒推进特色建设，强基础、寻突破，切实以特色建设成效推动学校高质量内涵式发展。要持续推动党史学习教育，不断推动党史学习教育取得新进展新成效。要严格落实意识形态工作责任制，把工作做在平时、贯彻在日常工作全过程。要统筹好发展与安全，持续加强安全风险隐患排查与整治，切实维护学校安全稳定和师生平安健康。
    
郭金创在主持会议时强调，二级院（部）党组织要充分发挥主力军作用，切实将人才工作与特色建设、年度重点工作、分类考核相结合，确保人才工作落实落地落细落小，为推动学校高质量发展提供强有力的人才支撑。
    
会上，校领导分别调度了近期各项重点工作推进情况。会议传达了习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神，通报了“一报告两评议”反馈结果及整改情况。党委办公室、组织部、人事处依次通报了10月重点工作推进情况、干部队伍建设以及人才引进和师资队伍建设情况。 
党的建设工作领导小组成员，相关部门负责同志，各分党委（党总支）书记参加会议。  