 4月25日下午，由烟台市发展和改革委员会指导，山东工商学院、烟台市公安局莱山分局和胶东在线网站联合主办的“擦亮你的双眼·远离网络陷阱”防诈骗专题报告会在西校区实验楼报告厅举行。党委委员、副校长龙希利，发改委总经济师张丰奇，胶东在线网站副总编辑杨淑华出席会议。龙希利在座谈时指出，学校一直高度重视防诈骗教育和诚信教育，建章立制、丰富形式、常抓不懈，从学生思想上筑牢讲诚信、防诈骗的篱笆，防微杜渐，保障学生平安、健康成长成才，为构建社会诚信体系奠定基础。报告会上，刘鹏警官结合诚信教育，深入浅出讲解了网络赌博、网络贷款、网络诈骗的表现形式与危害。面对层出不穷的诈骗套路，刘鹏警官叮嘱学生要做到“六个不要”：不要在网上贷款、兼职，不要轻信网络聊天好友，不要浏览问题网站，不要扫来路不明的二维码，不要下载非官方APP，不要点击陌生链接。一旦发现被骗，要第一时间拨打110报警，保存好相关证据，并详细提供相关证据。本次报告会是“信用进校园：‘提高自身意识，预防电信诈骗’2021烟台诚信建设万里行走进山东工商学院”活动的一部分，对于增强学生识骗、防骗能力，保障学生人身财产安全，推动校园安全和诚信建设具有重要意义。党委学生工作部、团委、保卫处负责同志及辅导员、学生代表300余人参加了报告会。