   近日，接山东省教育招生考试院通知，我校硕士研究生录取名单通过录取检查，硕士研究生复试录取工作圆满结束。2021年我校共录取硕士研究生397人，其中学术型研究生97人，专业学位研究生300人，录取人数较2020年增长16%，圆满完成招生计划。受新冠肺炎疫情影响，今年研究生招生复试依然采取线上复试形式，在总结去年复试工作的基础上，学校研究生招生复试工作领导小组召开专门部署会，出台《山东工商学院2021年硕士研究生招生录取复试办法》，严肃招生录取工作程序和工作纪律，责任到人。相关部门和招生学院总结以往经验，科学设计复试录取工作流程，加强对考生既往学业、一贯表现、科研能力、综合素质和思想品德等情况的全面考查。各研究生招生学院高度重视研究生复试工作，成立了复试录取工作小组，细化修订本学院复试细则，确保复试录取工作公平、公正、公开。2021年硕士研究生录取通知书已于近期陆续发放，学校研究生招生工作办公室将按照上级有关要求，做好2021级新生报到、咨询等相关保障工作。为了进一步做好2022年的招生工作，学校已经启动2022年硕士研究生的招生宣传工作，将在全面分析今年生源质量的基础上，进一步加大宣传力度，引导各学科不断提高学科综合实力和吸引力，稳步提高招生质量。   