     6月3日上午，学校2021年学风建设推进会在学术会堂举行，校长杨同毅出席会议并讲话，副校长王艳明出席会议，副校长龙希利主持会议。会上，杨同毅作了《以钉钉子精神和持久战的心态推进学风建设上台阶》的讲话。他指出，学风建设是学校高质量发展的基础性工程，是学校师生员工在治学精神、态度和方法等方面的风格，也是全体师生知、情、意、行在学习问题上的综合表现，决定着学校人才培养质量，对学校的发展和建设具有深远的影响。杨同毅就加强学风建设提出三点要求，一是学风建设不能“蜻蜓点水”，要虚功实做。用心、用情、用力、用智做好学风建设工作，持续关注学生到课率、抬头率、课堂参与率、自习率等行为表现，以提升毕业生深造率为切入点，推动学风建设走实走深。二是学风建设不能“单打独斗”，要协同推进。二级学院作为学风建设主体要做好师德师风建设，提高教师对学生深造的认识和对学生成长的关心，以教风带动学风；教务与学工系统共同将考风考纪作为学风建设的重点，通过严抓严管促进学风。三是学风建设不能“昙花一现”，要持之以恒。各单位要从立德树人的高度，从学生成长成才的角度，从高质量发展的厚度，以钉钉子的精神推动学风建设抓实抓细，以考研工作为抓手，推动学校学风建设取得新成绩，为高质量发展和高水平大学建设奠定坚实基础。 龙希利在主持会议时强调，全体师生员工要对学风建设工作进一步提高认识，统一思想，相关部门要强化顶层设计，出台相关激励政策，各二级学院要制定好提升学生考研竞争力的具体行动方案，抓好贯彻落实，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献力量。会上，王艳明宣读了《山东工商学院关于对2021年度考研工作优秀单位通报表扬的决定》。法学院、管理科学与工程学院、信息与电子工程学院、会计学院等学院以及管理科学与工程学院安全工程专业、公共管理学院社会工作专业、管理科学与工程学院信息管理与信息系统专业、信息与电子工程学院自动化专业、法学院政治学与行政学专业、数学与信息科学学院信息与计算科学专业（ACCP）等专业获得表扬。党委学生工作部、上述学院和专业代表、承担考研公共基础课的学院依次发言，汇报相关问题、介绍先进经验。山东财经大学法学院党委书记赵世民、考研辅导专家顾兆勇博士分别作了专题报告。学生处、教务处、招生就业处主要负责同志，各二级学院党政负责同志，分管教学工作副院长，各教研室主任、全体辅导员参加了会议。