  为切实提高全校干部和教职工的媒介素养，进一步提升新闻宣传和舆情引导与应对处置能力，根据省委教育工作领导小组和《山东省教育厅关于开展舆情引导与应对处置大培训活动的通知》的相关要求，12月3日-8日，学校开展新闻宣传和舆情引导专题培训。3日上午，党委副书记郭金创出席培训动员会并作动员讲话。校领导张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议。
   
   郭金创指出本次培训的主要任务是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻落实习近平总书记关于宣传思想和意识形态工作的重要论述，引导全校师生员工尤其是领导干部树立互联网思维，提升媒介素养和舆论引导的能力，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学营造良好的舆论氛围。他强调，一要提高政治站位，进一步增强做好新闻宣传和舆论引导工作的责任感、紧迫感和使命感。要紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，科学分析面临的新形势、新任务、新要求，努力克服工作中存在的短板弱项，孵化新点子、探寻新路子、展现新样子，全面提升新闻宣传和舆情处置应对能力和水平，切实为学校高质量特色发展营造良好的舆论范围和外部环境。二要强化责任担当，把握工作重点，牢牢掌握新闻宣传和舆情引导工作的领导权、话语权和主动权。要以习近平总书记关于新闻舆论工作的重要论述作为根本遵循，立足岗位，坚定立场，切实提升新闻宣传能力和水平；要坚守底线、强化措施，不断提升舆情引导的水平；要加强理论，旗帜鲜明开展网上舆论斗争，对重大政治原则问题和大是大非问题，要敢于交锋亮剑，严肃查处网上的错误言论。三要专心致志、集中精力完成好培训任务。要组织好、落实好各项培训内容，通过覆盖全员的舆情应对培训活动，打通“最后一公里”，提升我校师生员工舆情风险意识，提升突发舆情事件应对处置能力。  培训期间，党委委员、宣传部部长石永昌传达了上级有关会议精神，对做好学校的新闻宣传、舆情引导处置和意识形态工作做了安排部署；邀请山东省委党校魏磊教授作意识形态专题报告；以分党委、党总支为单位组织全体教职员工通过企业微信收听收看《关于新闻发言与媒体应对艺术》的线上专题报告；各分党委和各单位结合培训内容开展覆盖全员的专题培训；组织了针对兼职宣传员、舆情联络员、网络评论员的新闻宣传与网络舆情应对能力提升的专题培训。
   本次专题培训班内容丰富、形式多样、针对性强，极大提升了学校教职员工在新形势下做好新闻宣传和舆情引导工作的能力和水平，不断凝聚推动学校事业特色发展、高质量发展的强大合力，以优异成绩迎接党的二十大召开。