   1月15日，2021年度学生工作“问题导向”研究项目启动会在九楼会议室举行，副校长龙希利出席会议并讲话。龙希利指出，立足实践，结合工作实际开展学习研究，要秉承“问题即课题、课题促学习、研究促成长、成果促发展”的工作理念。开展学习研究工作要转变思想，真抓实干，强作风，抓落实，要坚持问题导向，把困惑变成课题，以课题促进学习和研究，把研究成果运用到实践中解决问题，提升工作水平，从而有力地促进队伍的成长，推动学生工作的突破。龙希利强调，开展学习研究，一要发现问题、查找问题，查阅中央、国家部委、省委政策要求，学习相关的政策文件和部署安排，查阅研究问题的最新理论成果，查阅借鉴兄弟院校等工作实践的做法与经验材料，充分把握研究现状。二要带着问题做研究准备，做好顶层设计，从研究现状分析、研究体系、成果形式、效益延伸的目标形式、团队分工、项目推进计划方面进行深入研究思考，带着问题学，针对问题改，科学全面地审视研究工作。三是各研究项目组负责人要增强把控全局能力，增强指挥调度协调能力，根据各项目组成员专业背景、学术能力等进行合理分工，提升工作的实效性。学生处、团委、招生就业处、创新创业学院副处以上干部作为项目负责人及各项目组成员参加会议。   