        9月14日下午，学校党委理论学习中心组在办公楼11楼会议室进行2021年第11次集体学习，专题学习习近平总书记在《求是》杂志新近刊发的《党的伟大精神永远是党和国家的宝贵精神财富》，联系思想和工作实际进行交流讨论。党委书记白光昭主持会议并讲话。省委党史学习教育第四巡回指导组成员袁星辉莅临指导。会上，党委副书记郭金创以“弘扬伟大建党精神 推动学校事业发展”为题、纪委书记张宗伟以“学习习近平总书记《党的伟大精神永远是党和国家的宝贵精神财富》的几点思考”为题分别进行了交流研讨。会议强调，党的十八大以来，习近平总书记高度重视精神的力量，反复强调党的伟大精神的重要性，对伟大建党精神、中国共产党人的精神谱系作出精辟概括和阐述，对传承弘扬党的伟大精神提出明确要求。深入学习领会总书记关于传承弘扬党的伟大精神的重要论述，对于我们深入把握党的伟大精神的核心要义和实践要求，鼓起迈进新征程、奋进新时代的精气神，推动学校事业特色发展高质量发展，具有十分重要的意义。会议强调，要提高政治站位，认真学习领会习近平总书记关于传承弘扬党的伟大精神的重要论述，把握科学内涵、吃透精神实质、领会精髓要义。要把学习贯彻习近平总书记关于传承弘扬党的伟大精神的重要论述，作为党史学习教育的重点，引导师生员工进一步感悟思想伟力，筑牢信仰根基，厚植爱国情怀。人无精神则不立，国无精神则不强，校无精神则不兴，要以党的伟大精神为指引，进一步凝炼和弘扬山商精神，培育师生爱党爱国爱校品格。伟大精神催人奋进，要把学习传承弘扬党的伟大精神同推进学校事业发展有机结合起来，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，敢于斗争、迎难而上，勇挑重担、不辱使命，扎实做好本职工作，切实把学习贯彻成效转化为干好工作的实际行动，不断为推动财商教育特色开放式高水平财经类大学建设凝聚起磅礴力量。党委理论学习中心组成员参加会议。         