12月31日上午，学校召开审计委员会第二次会议。院长、审计委员会主任杨同毅出席会议并讲话，纪委书记、审计委员会副主任张宗伟参加，会议由副院长、审计委员会副主任王艳明主持。杨同毅在讲话时指出，审计工作是党和国家监督体系的重要组成部分，也是学校监督体系的重要组成部分，各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于审计工作的重要讲话和重要指示批示精神，准确把握新时代审计工作职责定位和使命任务，切实加强党对审计工作的领导，切实把党的领导落实到审计工作的全过程各方面。审计委员会要充分发挥把方向、谋大局、促管理的职能作用，确保学校党委各项决策部署得到有力有效贯彻落实。杨同毅对学校2021年审计工作给予了肯定，并对下一步审计工作提出了明确要求：一要切实提高政治站位，不断强化审计监督效能，充分发挥审计在维护财经秩序、提高资金使用效益、促进廉政建设等方面的重要作用；二要围绕中心、服务大局，以责任制建设为统领，变被动监督为主动服务，为学校事业健康发展保好驾护好航；三要加强自身建设，不断提高审计队伍的协同力、执行力和创新力，确保审计工作高质量发展；四要系统谋划、突出重点、有力有序开展好2022年各项工作；五要用好审计结果，抓好审计整改落实，形成整改合力，更好发挥审计监督“治已病防未病”的作用。会议传达了省教育审计年会精神，学习了新修订的《审计法》，听取了审计委员会办公室2021年审计工作情况汇报，审议通过了《2022年经济责任审计工作计划》和《2022年审计工作计划》。审计委员会全体成员参加会议。  