 
近日，山东省委教育工委公布全省高校“我来讲党课”优秀党课名单，学校马克思主义学院孙燕主讲的《不忘初心、牢记使命，共筑中国梦》和李晓燕主讲的《深刻认识集中力量办大事的显著优势》获评全省高校优秀党课。
   
    
孙燕主讲的《不忘初心、牢记使命，共筑中国梦》介绍了不忘初心、牢记使命的内涵与价值意蕴，强调不忘初心、牢记使命是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要保证；是推进全面从严治党向纵深发展的动力源泉；是应对百年未有之大变局的客观需要。教育引导学员保持强烈的政治责任感和历史使命感，以只争朝夕、奋发有为的奋斗姿态，成为拥有坚定理想信念，又干事、创业、担当的人。
    
李晓燕主讲的《深刻认识集中力量办大事的显著优势》从中国抗疫的生动实践为切入点，通过战“疫”生动实践，帮助学员深刻理解社会主义集中力量办大事的制度优势，在深化对我国社会主义制度集中力量办大事巨大优越性的认识中增强党性，为党和国家更好地集中力量办大事贡献力量。
    
本次活动自2020年6月开始，省委教育工委共收到党课400部，经专家评审，研究确定全省高校“我来讲党课”优秀党课80部。活动旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，扎实开展党史学习教育，不断丰富党员教育课程体系，推动各级党组织把讲党课、上党课融入日常、做在经常。
    
