 
9月9日下午，学校召开新学期人才工作推进会。院长杨同毅出席并讲话，副院长徐世艾主持会议。 
 
 
在听取二级院（部）代表发言后，杨同毅对人才工作取得的成绩给予了充分肯定，对做好当前和今后一段时期的人才工作提出了要求。一要高度重视，人才是事业发展的基础、关键和保障，要坚持党管人才原则，树牢“人才资源是第一资源”意识，牢记事业期许，提振发展信心，全力营造想干事、能干事、干成事的浓厚氛围。二要正确认识，处理好数量与质量之间的关系，处理好人才数量与工作量之间的关系，善于破除思维逻辑的局限性，坚持用发展和系统的思维，站在学校事业发展的全局和战略高度，本着对学科、对学院、对学校发展负责的态度，引育并举、质量并重，全力做好人才工作。三要奋力争取，充分发挥柔性引进人才的积极性和青年教师的积极性，强化学科引领，突出愿景激励，不等不靠、主动出击，全力争取引来“凤凰”，在常规性人才引进中不断有新喜。四要用好存量，加强制度建设，强化政策导向，确保政策的连续性，做好“政策包”，优化首问负责制，建设服务型机关，为人才引进与成长提供一流服务。
   
    
徐世艾在主持会议时指出，要坚持用成绩提振引才聚才的信心，坚持问题导向补短板强弱项，切实抓好“泰山学者”申报人选挖掘、高层次人才引进、特聘教授作用发挥、青年博士论坛举办等各项工作，用心用情用力形成全员引才、育才、留才的大好局面。
    
会上，工商管理学院等9个二级院（部）负责人分别分享了高层次人才和优秀青年博士引进的经验和做法，汇报了特聘教授目标任务中期考核情况。 
党委组织部、人事处、科研处、国际合作与交流处、图书馆、各二级学院（部）院长（主任）、主持工作副院长、煤炭经济研究院、山东未来智能金融实验室主要负责同志参加了会议。  