  12月22日下午，中国第三次分配研究院2021年理事会采用线上线下相结合的形式召开。理事长、山东工商学院党委书记白光昭，理事、山东工商学院校长杨同毅及研究院理事成员出席，会议由中国第三次分配研究院理事长、中国基金会中心网总裁程刚主持。
   
   白光昭对第三次分配研究院取得的成绩给予充分肯定，对各位理事的辛苦付出表示感谢。他指出，要深入学习贯彻十九届六中全会精神、习近平总书记关于第三次分配和共同富裕的系列重要论述和中央经济工作会议精神，正确认识和把握实现共同富裕的战略目标和实现途径，抢抓机遇、乘势而上，全力推进第三次分配研究院高质量发展。2022年，研究院要进一步做好基础研究工作，夯实第三次分配和公益慈善的研究基础，力争不断取得新成果、新突破。要做好顶层设计，尽早谋划第四届中国第三次分配高峰论坛，探索国际化学术合作的方式，利用自身优势打开国际合作新局面，产生更大的社会影响力和更多的研究成果。要加大与基金会、公益慈善社会组织的合作力度，实现学校与社会组织在公益事业上的良性互动，探索实践导师制，建立联动机制，充分发挥双方优势，调动学生参与公益慈善事业的积极性，在更高层次，更高视野和更长远的角度推进中国第三次分配研究院各项工作的开展，为学校加快财商教育特色开放式高水平财经类大学和社会公益事业发展作出努力、贡献力量。
   杨同毅宣布成立“基金会研究中心”“共同富裕与乡村振兴研究中心”，作为研究院的内设研究机构进行管理，并且对两个研究中心围绕国家重大战略开展研究表示肯定。希望中心研究人员能够聚焦我校特色领域和优势领域，以理论带动实践，深耕“第三次分配+共同富裕”相关重大问题领域，早结硕果。
   会上，中国第三次分配研究院执行院长于秀琴对2021年工作进行了总结汇报，对2022年的工作计划进行了说明。各位理事围绕科学研究、国际合作、期刊创办、社会企业、实践导师等方面提出宝贵建议，表决通过了研究院的院徽方案和内设机构完善方案，初步确定了第四届中国第三次分配高峰论坛的主题。公共管理学院班子成员、教师代表列席了本次理事会。   