   7月14日上午，学校2021年招生录取工作会议在办公楼九楼会议室召开。副院长龙希利出席并讲话。龙希利对学校2021年招生录取工作提出了明确要求。一是要在招生录取工作中加强统筹、精心组织，在疫情常态化前提下做好安全工作，保证政治安全、人身安全、信息安全、设施设备安全，全面贯彻好、落实好、执行好教育部和教育厅的招生文件政策，严肃招生工作纪律，严格遵守高校招生“30个不得”“八项基本要求”等规定。二是通力协作重配合，各招生单位和相关部门积极配合，凝心聚力，全力保障本年度录取工作顺利进行。三是要进一步加大招生工作的宣传力度，及时向学校师生、社会各界传递招生录取情况。四是要进一步强化自我监督，严格部门监督，加强纪检监察监督，主动接受社会监督，全力以赴确保招录工作风清气正、圆满顺利完成。会上，招生就业处相关负责人传达了上级主管部门相关文件精神，并就学校2021年本科招生计划、录取规则、工作安排等情况进行汇报。根据相关工作安排，学校2021年山东春季高考拔尖人才批在7月10日，山东春季高考本科批、普通类常规批以及江苏普通类本科批在7月17-21日，其它省份本科批集中在7月中下旬，新疆本科二批在8月6-7日录取，录取时间持续约30天。学生工作处、教务处、招生就业处、信息化建设办公室、保卫处等部门负责人参加会议。