     为深入贯彻落实习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，结合学校党史学习教育工作实际，在新学期开学伊始，党委书记白光昭以“坚定‘四个自信’”为题，为公共管理学院社会工作192班学生及学校青马班学员讲授“开学第一课”。校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、刘冰、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东分别给所联系学院班级的学生讲授“开学第一课”。     授课中，白光昭结合习近平总书记“七一”重要讲话精神，从认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想、“四个自信”的内在依据和重大意义、怎样读懂“四个自信”、如何做到“四个自信”、青年学生怎样做到自信等五个方面进行了讲授，为同学们上了有高度、有深度、有温度的一堂课。他从“我们为什么要自信”“我们为什么能自信”“如何提升我们的自信”三个层面对“四个自信”进行深入讲解，指出只有中国特色社会主义道路才适合中国国情，也只有中国特色社会主义道路才能发展中国。白光昭强调，“四个自信”是中国特色社会主义的重大理论创新，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的精神动力。青年是国家的未来和希望，在全球深刻变革大背景下，作为新时代的大学生，肩上的责任就显得尤为重大。他勉励大家树立为祖国为人民永久奋斗、赤诚奉献的坚定理想，增强做中国人的志气、骨气、底气；要勇担时代责任，秉持敢闯、敢试、敢做、敢为的振奋精神，以新的实践去创造更大的成就。杨同毅以“坚定信心跟党走·发奋学习迎未来”为题，为计算机科学与技术学院计科182班及西校区青马班学员授课。授课中，杨同毅向学生们讲解了习近平总书记“七一”重要讲话的主要内容以及启示，阐释了“中国共产党为什么能，马克思主义为什么行，中国特色社会主义为什么好”。他强调，青年是时代进步的先锋队、生力军。作为新时代大学生，要牢记习近平总书记殷切嘱托，脚踏实地，奋发图强，不辜负党和人民的期望，争做新时代先锋，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。郭金创、张宗伟、刘冰、王艳明、刘向锋、张京磊、石永昌、张延东分别以“深刻理解和把握总书记‘七一’重要讲话提出的一系列新思想、新观点、新论断”“坚定信心跟党走，为中华民族伟大复兴贡献青春力量”“一篇马克思主义纲领性文献”“认真学习贯彻习近平总书记‘七一’重要讲话精神，成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”“新时代共产党宣言”“以人民为中心：中国共产党永远坚守的初心”“以总书记‘七一’重要讲话为指引，争做新时代有为青年”“新时代中国共产党人的政治宣言——学习习近平总书记‘七一’重要讲话”为题，为所联系学院班级讲授“开学第一课”。领导班子成员讲授思政课、“开学第一课”，是学校思想政治理论课教学的重要组成部分，是学校不断强化学生思想政治教育，推进党史学习教育走深走实的重要举措。立意高远、内容丰富的开学第一课，得到同学们的广泛好评，大家纷纷表示将自觉用党的先进理论武装头脑，传承红色基因，赓续红色血脉，勤学笃行，砥砺奋进，为实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。