  5月18日下午，学校与橙色云互联网设计有限公司战略合作暨“三个一”工程签约仪式在办公楼十楼会议室举行。校长杨同毅、副校长徐世艾、杰瑞集团副总裁谢猛、橙色云互联网设计有限公司副总经理崔玉柱出席仪式。杨同毅在致辞中简要介绍了学校的历史沿革、办学规模，着重介绍了学校第三次党代会以来在财富管理学科建设和财商教育特色建设以及服务地方经济社会发展等方面取得的成绩，强调了贯彻落实“三个一”工程的内涵实质与重要意义。他指出，本次战略合作签约是双方深入贯彻党中央、国务院和山东省委、省政府关于深化产教融合系列决策部署，落实“三个一”工程的具体举措，也是我校主动对接社会和企业行业需求、服务山东产业升级和新旧动能转换的积极行动。希望双方发挥各自优势，进一步拓宽交流渠道，深化合作内容，构建长效机制，最大限度地释放双方能量，推动学科专业与产业精准对接、产学研协同创新和成果转移转化落地落实，实现互利共赢、共同发展，为山东省经济社会发展输送优质创新资源，为创新型国家建设贡献力量。谢猛在致辞中对学校近年来的发展及为地方经济社会发展所做的贡献表示高度赞赏。他详细介绍了橙色云互联网设计有限公司的基本情况、发展前景和所获荣誉。希望双方在科研创新平台建设、科研成果联合申报、科技成果转移转化、人才培养培训等方面开展务实合作，深化产教融合，实现优势互补，共同推动区域经济社会发展。仪式上，杨同毅与谢猛共同为“山东工商学院教学与就业实习基地”揭牌。徐世艾与崔玉柱签署《山东工商学院与橙色云互联网设计有限公司战略合作协议》。科研处、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院、数学与信息科学学院以及橙色云互联网设计有限公司相关负责人参加仪式。  