   8月3日上午，学校召开新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议，传达上级关于做好近期疫情防控工作的要求，调度安排学校疫情防控工作。党委委员、副院长刘冰主持会议。会议传达了山东省委省政府、省教育厅、烟台市关于做好近期疫情防控工作有关规定和要求，深入学习了刘家义、李干杰同志有关批示和讲话精神。会议强调，要深入贯彻落实上级部署和学校要求，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理和松劲心态，各分党委、党总支要充分发挥党总支主力作用，党员干部要发挥模范带头作用，慎终如始抓好疫情防控和师生员工疫苗接种工作，确保师生生命安全和身体健康，为正常教育教学秩序恢复提供有力保障。刘冰就全员核酸检测、摸排管理、校园管控、公共区域消杀、防控知识宣传等疫情防控工作进行了安排调度。他强调，要提高政治站位，高度重视疫情防控工作，全面贯彻落实上级要求和学校工作安排；要时刻紧绷疫情防控这根弦，树牢红线意识和底线思维，强化责任担当，以严谨务实细致的作风，严格落实各项防控措施；要扎实做好全员核酸检测工作，做到“应检必检”，确保不漏一人；要履职尽责，加强摸排管理，精准摸排信息，及时掌握情况，引导师生员工加强健康监测；要严格校园出入管理，外来无关人员一律不准入校，严防输入风险；要坚持“人”“物”“环境”同防、多病共防，加强教室、宿舍、餐厅等重点部位消杀，并采取有效措施，保障校内蔬菜、食品等物资供应充足；要加强宣传教育，通过多种途径、多种方式宣传普及新冠肺炎防控知识，引导广大师生员工严格遵守疫情防控措施，密切关注疫情动态，主动配合辖区疫情防控部门做好疫情排查、医学观察等防控工作；要加快疫苗接种进度，引导符合条件、尚未接种疫苗的师生员工尽快接种新冠病毒疫苗。学校疫情防控工作领导小组各专项工作组相关负责人参加会议。   