根据山东省教育厅《关于公布2021年度山东省高等学校“青创科技计划”立项支持名单的通知》（鲁教科函〔2021〕18号），我校共申报2个山东省高等学校“青创科技计划”立项支持团队，2个团队全部获批，分别是能源经济创新团队、产业低碳转型创新团队。能源经济创新团队，团队带头人为煤炭经济研究院王霄飞教授，成员有李科、刘娜、蔡超、田露露、王琼、李跃。创新团队由山东工商学院经济学院、管理学院及湖南师范大学数学与计算机科学学院教师为主体构成，是一个跨学校、跨学科融合的研究团队，团队研究方向主要为能源与环境经济学、能源预测与风险管理、计量经济理论与方法等。团队通过开展“双碳”目标对山东能源供给的影响作用和作用关系研究，揭示能源低碳转型背景下气候变化、环境规制对能源供给的传导机制，构建相应的理论体系，丰富煤炭产能过剩的程度分析和预测研究，对于新形势下常态化区域煤炭产能过剩研究具有一定的促进作用。产业低碳转型创新团队，团队带头人为经济学院杜威剑教授，成员有唐松林、李梦洁、刘婧、战岐林、陈英超、Muhammad Yousaf Raza。团队研究方向为环境规制下产业低碳转型路径研究，具体包括环境政策优化、能源效率提升、企业绿色发展机制等。团队研究方向与经济社会需求一致，致力于服务山东省碳达峰碳中和目标与新旧动能转换重大工程，探究多元主体参与下政府-居民-企业的协同减排路径，助力山东省绿色低碳可持续发展。  