      4月20日，阳光明媚，春风和煦。第八届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议在学术会堂召开。中国教育工会山东省委员会主席宋志明出席开幕式并致辞。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋等大会主席团成员在主席台就座。会议正式代表156人参加会议。党委副书记郭金创主持会议。            郭金创主持召开第八届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议预备会议。会议审议了筹备情况的报告、代表资格审查的报告，通过了大会主席团成员名单和大会秘书长名单、第一次会议议程（草案）、大会日程、第一次会议选举办法（草案）。会议以举手表决方式一致通过了本次大会主要议程。            4月20日上午8点10分，会议在庄严的国歌声中开幕。宋志明代表中国教育工会山东省委员会向大会召开表示热烈祝贺。他充分肯定了学校取得的发展成就，希望与会代表以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，始终坚持工会工作的正确政治方向；始终坚持工会工作服务学校发展大局；坚持转变工作作风，不断提高工会工作能力和水平，在学校党委的领导下，同心协力、和衷共济，勇于作为、锐意进取，以竭诚服务的满腔热情，扎实进取的精神状态，苦干实干的优良作风，为实现学校“十四五”发展目标，为开创财商教育特色高水平大学建设新局面而努力奋斗。
          
          院长杨同毅作了题为《坚定发展信心凝聚奋进力量　全面开启建设财商教育特色开放式高水平财经类大学新征程》的工作报告。报告围绕党建统领作用、疫情防控与教育教学工作特色建设、校庆促进学校建设实效、人才培养水平和质量、学科建设与科研工作、人才队伍建设、学生教育管理、开放办学、治理能力、办学环境等11个方面对学校2020年工作做了全面总结和回顾。报告总结了“十三五”时期的发展成绩。报告提出学校“十四五”时期总体目标是：到二〇二五年，实现更名大学，基本达到博士学位授予单位条件，进一步确立全省、全国财商教育特色高水平大学地位，应用型本科高校建设取得明显成效，建设文明校园、法治校园、智慧校园、绿色校园、平安校园和幸福校园。报告提出，2021年是中国共产党成立100周年，是“十四五”规划开局之年。迈好第一步、做好今年工作尤其重要、意义重大。要强化政治建设，进一步加强党的全面领导。落实立德树人，进一步完善高质量人才培养体系。坚持学科引领，进一步增强学科科研和学位点建设水平。坚持引育并举，进一步打造高素质教师队伍。坚持学生为本，进一步提高教育管理服务水平。扩大开放办学，进一步提高社会服务能力。坚持依法治校，进一步加强治理体系和治理能力现代化建设。强化精细管理，进一步提升保障服务水平。统筹事业发展，进一步做好常态化疫情防控工作。报告号召广大师生员工更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在学校党委的坚强领导下，不忘立德树人初心，坚定发展信心，凝聚奋进力量，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学奋勇拼搏，以优异成绩向中国共产党成立100 周年献礼。
    团委书记杨军代表群团组织致辞。大会听取了工会主席宋主修作的工会工作报告，党委、院长办公室主任戴绍栋作的提案工作报告，审议了学校财务工作报告、工会经费审查报告、《山东工商学院十四五规划》《山东工商学院绩效工资实施办法》和《山东工商学院专业技术职务评价工作实施办法》。开幕会结束后，各代表团在指定地点认真讨论审议了《山东工商学院十四五规划》《山东工商学院绩效工资实施办法》《山东工商学院专业技术职务评价工作实施办法》。      