   根据省委统一部署，2020年9月25日至12月25日，省委第六巡视组对山东工商学院党委开展了常规巡视。2021年2月7日，省委巡视组向山东工商学院党委反馈了巡视意见。按照巡视工作有关要求，现将巡视整改进展情况予以公布。
   
   一、整改工作基本情况
   学校党委对省委第六巡视组反馈意见中指出的问题全面认领、坚决整改，切实担负起巡视整改主体责任，把巡视整改作为重大政治任务抓紧抓牢抓细抓实，深刻剖析原因，深挖问题根源，不折不扣抓好各项整改任务落实工作。
   （一）统一思想，全面提高政治站位。省委巡视组反馈巡视意见后，学校党委高度重视，第一时间召开党委会传达部署，研究贯彻落实意见。并先后多次召开党委会、巡视整改工作领导小组会、巡视整改工作动员部署会等，加强统筹领导，强化协同联动，全力以赴抓好整改落实工作。全校上下坚持深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要论述，严格落实省委书记刘家义听取本轮巡视情况汇报时的讲话精神，严格对照省委第六巡视组巡视反馈意见，明确任务、夯实责任，确保各项整改任务不折不扣如期完成，以实际行动践行“两个维护”，推动巡视问题整改见底到位。
   （二）明确责任，全力抓好巡视整改。学校党委成立巡视整改工作领导小组，由党委书记任组长，校长和党委副书记任副组长，领导小组全面负责、统一领导巡视整改落实工作。党委书记作为第一责任人，全面负责、统筹领导巡视整改工作；学校领导班子成员主动认领，带头抓好自身整改，带头抓好分管工作整改；各部门各单位主要负责人，积极主动，担当作为，自觉接受监督，坚决完成整改。学校党委认真梳理、逐项研究，制定了《中共山东工商学院委员会关于落实省委第六巡视组反馈意见整改方案》和《巡视组反馈意见整改落实工作台账》，明确整改措施、责任领导、责任部门、整改时限，形成了层层传导压力、落实责任的工作格局。同时，加强督查督办，坚持每周调度和汇总，确保巡视反馈意见件件有回音、事事有着落。
   （三）举一反三，着力构建长效机制。学校党委把巡视反馈意见整改落实与推进学校治理体系和治理能力现代化建设结合起来，与建设财商教育特色开放式高水平财经类大学结合起来，坚持整改工作的阶段性与长期性相结合、重点突破与整体推进相结合、具体问题整改与加强制度建设相结合，不断健全和完善管长远、治根本的制度体系，坚持以制度管权管事管人，切实把一些行之有效的整改措施转化为长期治本之策，确保巡视整改取得长远效果。
   （四）担当作为，持续推动科学发展。学校党委以抓好省委第六巡视组反馈意见整改为新起点新机遇，着力解决党的领导、党的建设、全面从严治党工作中的突出问题，坚定不移推动党中央重大决策部署和省委工作要求落实落地。通过边巡边改、即知即改、立行立改、全面整改，学校紧紧围绕国家发展战略，在服务全省新旧动能转换和烟台经济社会发展方面取得了明显的阶段性成效。
   二、省委巡视组反馈意见整改落实情况
   （一）关于“学习贯彻党中央关于教育工作决策部署和省委要求不全面、不深入，推进高等教育内涵式发展有差距”方面问题
   1.关于“落实立德树人根本任务不到位，推进高校思想政治建设有差距”问题
   整改情况：
   一是强化理论武装。坚持第一时间学习习近平总书记重要讲话精神,截至目前，党委会第一时间学习习近平总书记重要讲话、重要指示25次61篇，并在坚持全面学习的基础上，调整优化了学习内容，重点学习习近平总书记关于教育的重要论述、指示批示精神，坚持个人领学、谈体会与集体研讨相结合，讲评与点评相结合，进一步聚焦到落实立德树人根本任务和高质量发展上来。年初制定印发2021年党委（党总支）理论学习中心组学习计划，把“深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述、全国教育大会精神和全国高校思想政治会议精神”作为专题学习内容，把《深入学习习近平关于教育的重要论述》《习近平总书记教育重要论述讲义》列入学习计划。通过集体学习、观看视频、深入研讨和个人自学等方式，丰富学习形式，提高学习效果，截至目前，党委理论学习中心组已集中学习10次。
   二是抓牢思政工作主导权。全面加强党对思政课建设的领导，进一步健全完善领导班子成员联系思政课教师制度，制定《关于加强和改善党的领导提升思想政治理论课建设水平的意见》《山东工商学院校领导联系思政课教师实施意见》和《校领导联系思政课教师名单》，校领导班子成员已分别联系1名思政课教师。制定领导班子讲授思政课计划，将领导班子讲思政课列入课表，明确讲课时间和内容，截至目前，校级党委领导班子成员均已讲授思政课。党委书记带头参加思政课集体备课、带头听思政课。加强督导考核，把思政课建设作为党建工作考核、党组织书记抓基层党建述职评议考核的重要内容，统筹总体谋划、强化督促落实。
   三是创新思政教育。成立思政课五步教学法教学改革创新团队、胶东红色文化教学改革创新团队、名师工作室教学团队等，加强教学改革研究，提升思政课教育教学效果。创新思政课教学方式，探索运用探究式、体验式等教学方法，不断增强思政课课堂的思想性、针对性、亲和力。创新专业课教师与思政课教师联合建课机制，合力挖掘专业课程中的思政元素，将财商教育办学特色、胶东红色文化资源融入思政课教学。加强校校联合，推动协同创新，参加驻烟高校马克思主义学院联盟，设立烟台市党史国史宣教基地，获批山东学校思想政治理论课教师实践研修基地。加强思政课教师业务培训，邀请业内专家来校作专题培训报告。承办全国高等财经教育研究会思想政治教育协作委员会2021年年会暨“建党100周年与思政课建设”研讨会，不断深化同其他高校的交流合作，广泛学习各高校的先进经验。
   四是宣传推介优秀思政教育成果。在网络党校课程中心开辟“党员干部教育培训精品课程栏目”，收录精品课17件。采取线上线下相结合的方式，大力宣传推广吴现波老师的“基于体验的思政课五步教学法”，在网络党校开设“思政教学法”专栏，在全校范围内组织开展教学方法培训，校报《牢记使命担当勇做育人先锋》宣传推介吴现波先进事迹。联合新华网共建课程思政教学研究中心，在新华思政平台上线15门课程思政案例课，2名教师入选新华思政名师团队。2门本科课程、2门继续教育课程、1门研究生课程获批省级课程思政示范项目。培育建设山东工商学院课程思政示范中心。立项37项校级课程思政示范课程。
   五是健全思政教师职称评审评价机制。贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》，制定出台工作方案，修订科研绩效等制度，全面推进教育评价改革。改革思政课教师评价机制，修改完善并出台《山东工商学院专业技术职务评价工作实施办法》，做到单独设置思想政治理论课教师岗位，实行职称评审单列计划、单设标准、单独评审，提高教学和教学研究在评聘条件中的占比，引导思政课教师把全部精力放在教书育人上。
   2.关于“聚焦高质量发展措施不够有力，内涵式发展有短板”问题
   整改情况：
   一是加强学科建设。编制完成学校“十四五”规划和学科建设“十四五”规划。应用经济学获批山东省高等学校高水平学科培育学科，建设方案、任务书已经校内外专家充分论证和学校学科建设领导小组审议，并报省教育厅备案。依托金融学院、经济学院、统计学院，汇集全校力量，着力建设应用经济学高水平学科。完成第四轮校级重点学科第二批启动工作，启动管理科学与工程、工商管理、公共管理、马克思主义理论四个学科。全面筹谋、积极推进第五轮学科评估工作，努力争取至少一个学科进入“C”行列。召开2021年度学科建设与科研工作会议，分析当前面临的新机遇新挑战，明确今后两年学校学科建设与科研工作的指导思想、发展目标。针对2019年高校分类考核不理想问题，召开党委会认真研究，列出清单、明确任务、压实责任，并将分类考核与学校年度重点工作、目标管理考核结合起来，学校在2020年分类考核中位次较2019年上升2位。4月26日，党委会专门听取学校2020年省属高校分类考核结果分析的汇报，并就做好2021年分类考核进行了安排部署。
   二是优化专业设置。加强专业建设长远规划，不断建立健全专业增设、调整与退出的动态调整机制，优化专业结构与布局，制定《山东工商学院本科专业优化调整工作方案》，“十四五”期间将优化专业数量至50个左右，切实促进专业内涵发展。截至目前，学校获批国家级省级一流专业20个（国家级6个）、国家级省级一流课程20门（国家级7门），一流本科专业建设点达到招生专业数的42.5%，专业、课程建设取得明显成效。下一步将积极顺应高考招生综合改革带来的新变化和新要求，进一步加强招生宣传，加大专业宣传力度，不断提高生源质量。物业管理2020年停止招生，城市管理自2020年按“公共管理类”招生。
   三是加强质量管控。贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》，制定《山东工商学院深化新时代教育评价改革实施方案》。进一步落实《山东工商学院本科教育教学质量监控与保障管理办法》，制定了校领导听课和参与期初、期中教学检查计划，加强过程管理，党委领导班子成员均参加了学期初开学第一课听课，本学期已分别听课至少2次；同时选聘了新一届教学督导委员会23人，强化督导作用发挥。
   四是改善教学条件。将实验室建设列入“十四五”规划，逐步完善基础实验室、专业实验室建设，为人才培养搭建高水平实验平台。建设英语全景实验室、财商教育实验中心和大数据智慧实验中心，扩建工学实验中心、商学实验中心。制定《山东工商学院大型仪器设备管理办法》《山东工商学院大型仪器设备开放共享管理办法》《山东工商学院大型仪器设备购置论证流程》等文件，实现大型仪器设备开放共享。深化教学经费预算管理，开展季度财务运行分析，确保教学经费投入足额落实。新增教育教学用地1000余亩，奠定学校长远发展基础。
   五是深化科研体制机制改革。出台《山东工商学院组织性科研工作指南》，加强重点科研领域布局与重大科研项目组织谋划，增强服务国家战略和区域发展重大需求能力。改革科研评价与考核机制，出台《山东工商学院科研业绩认定办法》，构建以质量和贡献为导向的科研成果评价机制。出台《山东工商学院科研绩效考核管理办法》，实施以院（部）为主体的科研绩效考核和激励机制，建立健全对承担重大项目、实现重要成果转化、建设省部级及以上重点基地和平台的激励机制。完善科技成果转化机制，强化理论转化应用，坚持“面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康”，完善新型智库建设方案，深化政产学研用融合发展，建立健全成果转化服务管理体系。获批山东省工程实验室“山东省未来智能金融工程实验室”；智库建设取得新进展，2项建议被省领导批示，21篇社情民意分别被全国政协、省政协和烟台市政协采用。
   3.关于“深化高等教育综合改革有短板”问题
   整改情况：
   一是完善现代大学制度。修订了大学章程，逐步建立以章程为核心的现代大学制度体系。全面推进依法治校，制定印发《关于全面推进依法治校的实施方案》，筹备召开依法治校大会。健全完善校务公开和监督检查机制，严格执行《山东工商学院信息公开目录》，加强校务公开的规范化、制度化建设，加强督查督办，纳入目标管理考核，通过工代会、教代会、学代会、校园网、会议纪要、信息公开网页等多种形式，及时公布公开，切实保障师生参与学校民主管理、民主监督的权利。
   二是健全学术委员会体制机制。修订《山东工商学院学术委员会章程》，完成校学术委员会换届工作。进一步明确学术委员会工作职责范围，规范会议工作程序。严格界定职务委员身份和因需调整变动机制，充分保障学术委员会在教学、科研等学术事务中有效发挥作用。
   三是严格执行教代会制度。健全完善党委会、院长办公会运行机制，加强对党委会、院长办公会研究事项的审核把关。涉及师生员工切身利益的重要工作、重大事项，未经教代会或教代会执委会审议不予提交会议研究，同时办公室加强统筹协调、督促相关部门广泛听取师生员工意见，切实保障教职员工的知情权、参与权和监督权。强化教代会审议制度执行，通过工会网站、微信公众号、企业微信广泛宣传《山东工商学院教职工代表大会实施细则(修订)》，并印制成册、全校发放，使广大教职工特别是学校中层干部了解教代会实施细则及审议内容。召开八届一次“双代会”，听取和审议学校工作报告、工会工作报告、提案工作报告、财务工作报告、工会经费审查工作报告，审议《山东工商学院“十四五”发展规划（草案）》、《山东工商学院专业技术职务评价工作实施办法（征求意见稿）》。
   4.关于“落实意识形态工作责任制有偏差”问题
   整改情况：
   一是扛牢主体责任。全面贯彻落实党中央关于意识形态重大决策部署和省委工作要求，根据党委（党组）意识形态工作责任制相关要求，制定出台《中共山东工商学院委员会贯彻落实〈网络意识形态工作责任制实施细则〉工作措施》《关于加强意识形态工作体系建设的工作措施》，进一步健全落实网络意识形态工作责任制，牢牢掌握网络意识形态工作的管理权、领导权、主动权，切实维护学校意识形态领域安全。制定印发《中共山东工商学院委员会意识形态工作校内巡察工作方案（2020-2021）》，现已完成第一轮、第二轮10个学院党委（党总支）的意识形态校内巡察。
   二是强化压力传导。修订完善学校《处级干部目标管理考核办法》《关于开展基层党组织书记向纪委全会述责述廉工作的实施意见》，将意识形态工作纳入重要内容，对开展情况进行监督检查。深入二级院（部）调度意识形态工作，全面推进意识形态工作责任制向纵深发展、向基层延伸。严格落实相关规定，做好报告会、研讨会、讲座、论坛等活动的审核备案。
   三是完善工作举措。制定出台《关于进一步做好教职工思想政治工作的实施意见》，抓住“关键少数”，引导“绝大多数”，关注“特殊少数”。召开意识形态和宣传思想工作部署会，部署了包括6大项、19小项、51项具体工作任务。开展意识形态风险排查，建立工作台账。加强新媒体管理，明确责任单位、责任人和运维人员。加大依法管网治网力度，加强对微博、微信、移动客户端等各类具有信息新闻服务、媒体属性和舆论动员功能的平台管理。开展新学期教师思想状况调查，形成思想状况调查报告。探索建立教职工思想状况调查滚动研判体系，全面开展全校教职工心理普查工作，邀请学校心理咨询专家做专场心理辅导。
   （二）关于“两个责任压得不实，推进全面从严治党向纵深发展韧劲不足”方面问题
   1.关于“落实管党治党办学治校主体责任不够有力”问题
   整改情况：
   坚持全面从严管党治党，认真履行主体责任，召开2021年全面从严治党工作会议，传达十九届中央纪委五次全会和省纪委十一届六次全会精神，部署学校全面从严治党工作。制定印发《中共山东工商学院委员会落实全面从严治党主体责任规定的若干措施》《中共山东工商学院委员会落实全面从严治党主体责任清单》，进一步明确党委、党委书记、党委领导班子成员、党的建设工作小组、党委工作部门、分党委（党总支）、党支部职责以及责任落实、监督追责内容。党委领导班子成员开展全面从严治党调研，认真履行“一岗双责”，在做好分管工作的同时，抓好分管部门、联系单位的党建工作。严格执行《山东工商学院领导干部廉政谈话实施办法》，开展领导干部任前、任中廉政谈话，督促领导干部自觉履行“一岗双责”，增强廉洁自律意识，进一步筑牢领导干部拒腐防变的思想道德防线。
   2.关于“纪检监察机构落实监督责任不到位”问题
   整改情况：
   按照《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《监察机关监督执法工作规定》开展审查调查，对移交的问题线索进行分析研判，规范开展初核工作，查清问题真相。精准运用监督执纪“四种形态”，对审查调查中所涉及的责任人依规依纪进行处理，给予1人诫勉，3人批评教育。同时，针对问题线索办理中发现的制度性漏洞，综合运用廉政谈话、制发监察建议书等方式督促相关部门认真履职，补齐制度短板，并与14名相关处科级干部开展廉政谈话，制发监察建议书2份，提出问题5个，督促完成《山东工商学院差旅费管理办法》等制度的修订工作。
   3.关于“重点环节监督管理不到位，存在较大廉政风险”问题
   整改情况：
   一是严格经费管理。把科研经费报销问题作为省委巡视立行立改事项，在全校范围内开展了财务报销问题专项整改，对报销不规范问题进行了清理。完善科研经费使用政策，制订《山东工商学院科研项目经费报销细则》《山东工商学院科研项目间接费用管理办法》《山东工商学院科研项目经费管理办法》《山东工商学院科研项目管理办法》等文件。召开了科研工作专题会议，加强科研经费使用政策的宣传、解读。规范科研经费支出审核，实施“谁签字谁负责”的工作机制，明确项目负责人是科研项目经费使用的直接责任人，切实加强科研经费支出管理。修订《山东工商学院差旅费报销管理办法》，进一步加强财务管理，严肃财经纪律。开展财务管理制度教育宣讲活动，加深广大教职员工对有关财务管理制度的了解，增加遵守财经纪律的自觉。
   二是严格招投标管理。目前已采取公开招标的方式组织了招标代理机构服务遴选，重新遴选了6家招标代理公司，其中货物服务类招标代理机构3家，工程类招标代理机构3家。同时，进一步加强对入围的招标代理公司的监管和考核，完善招标代理工作流程，切实提高招标代理服务质量。
   4.关于“违反中央八项规定精神和‘四风’问题仍时有发生”问题
   整改情况：
   一是严格落实精文减会。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，持之以恒加强作风建设，把精文简会作为整治形式主义官僚主义、转变干部作风的突破口，严格会议审批、严控会议时长规模，从学校层面做起，层层精简文件会议，切实为基层干部“减负松绑”。分管校领导召开的工作会议和专题会议，原则上不安排各部门、各单位主要负责同志参会。减少陪会，开小会、开短会。实际工作中，对于相关会议，能合开的合开，能套开的套开，能接续召开的接续召开。2021年上半年会议与2020年同比下降约20%。
   二是持续整治工作作风。加强机关党的建设，制定《关于加强和改进学校机关党的建设的实施意见》，推进机关党建提质增效工程。开展“转作风、抓落实、聚合力、提效能”专项集中整治，深入整治形式主义、官僚主义。灵活运用“四不两直”工作法，落实首问负责制、限时办结制，深入基层、深入实际、深入师生。结合党史学习教育，开展“我为群众办实事”实践活动，第一批立项解决11项问题，列出清单，销号管理，以实际行动取信于民。各职能部门主动创新工作理念，转变工作作风，深入到二级院（部）调研、了解实情、听取意见建议，切实提高服务意识。
   三是强化审计监督。严格遵守有关法律法规和内部审计职业规范，切实提高审计工作主观能动性，改进审计工作效果。将审计人员的知识更新和培训学习纳入年度工作计划，通过有计划地业务学习，提高审计人员的业务素养和有关方针政策的把握能力，以业务能力的提高支持审计质量的提高。将审计工作进行分类，按类别做好审计工作计划，充分利用第三方服务能力，选择有能力的第三方提供相应服务。建立审计管理岗位责任制，明确分工和责任，审计人员按照内部审计职责权限和程序，依法依规履行内部审计职责。
   四是加强监督执纪问责。按照《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》《监察机关监督执法工作规定》开展调查，对违规违纪人员给予了相应处理。同时，层层传导压力，督促职能部门负责人履行“一岗双责”，加强对贯彻落实中央八项规定精神的监督检查。针对关键时间节点落实情况开展明察暗访，严肃查处违反中央八项规定精神问题；加强与财务报销和审计监督的联动，对节假日期间出差、寒暑假到外地调研等情况加大审核把关力度。对差旅费不规范报销问题，立行立改、专项整改，目前已全部清退。对违规接受学校工程承建方宴请的相关人员，1人给予党内警告处分，4人责令作出书面检查。
   （三）关于“贯彻落实新时代党的组织路线不到位，干部队伍建设和优秀人才培养用力不足”方面问题
   1.关于“领导班子自身建设有短板”问题
   整改情况：
   一是认真履行管党治党、办学治校主体责任。切实加强党委对学校工作的全面领导，坚持和完善党委领导下的校长负责制，严格执行《中共山东工商学院委员会会议议事规则》和《山东工商学院校长办公会议议事规则》，加强对党委会和校长办公会议题统筹，加强党对“三重一大”事项的领导把关，应该提交党委会研究的议题必须提交党委会研究后执行，切实发挥好党委把方向、管大局、保落实的领导作用。制定出台《山东工商学院党委书记和校长经常性沟通制度》，明确日常工作经常沟通、重要事项充分沟通、紧急事项及时沟通及落实谈心谈话制度。
   二是严格执行民主集中制。进一步健全民主管理和民主监督，充分发挥好教代会、工代会、校友会、学术委员会等组织的作用，确保决策科学化、民主化。坚持“开门决策”制度化，重要事项邀请师生代表、校友代表和专家学者参与讨论。学校八届一次“双代会”，认真审议学校“十四五”规划，重点讨论学校办学定位，确立特色发展方向，推动学校高质量内涵式发展。学校“十四五”规划编制过程中，先后召开教师、校友代表座谈会，征求意见建议，宣传解读财商教育特色建设。召开重点学科建设和学科评估工作推进会等，充分讨论学科特色发展问题，不断深化财富管理学科特色研究。
   三是规范开好民主生活会。制定《党委领导班子民主生活会会议实施细则》，规范标准程序，引导党员领导干部主动认领问题、认识问题、检查问题、整改问题，摆事实、举事例，不回避、不遮掩，达到“咬耳、扯袖、红脸、出汗”的目的。3月19日上午，学校党委召开巡视整改专题民主生活会，领导班子成员严肃开展批评和自我批评，真正做到见人见物见思想，达到了红脸出汗、团结鼓劲、推动整改、促进工作的作用，为做好巡视整改工作打下了坚实基础。
   2.关于“选人用人和干部队伍建设存在薄弱环节”问题
   整改情况：
   一是规范干部选拔任用。深入贯彻执行《党政领导干部选拔任用工作条例》，把握好每一个关键点，切实做到“执行标准不走样、履行程序不变通、遵守纪律不放松”。规范会议记录，确保档案材料真实、规范、准确。对负责记录的工作人员，加强专题培训，认真学习政策规定，落实《党委（党组）讨论决定干部任免事项守则》，深刻把握内容要求，规范、如实、准确做好研究干部任免的党委会会议记录。
   二是精准选配干部。强化顶层设计，科学制定干部队伍建设三年行动方案和五年发展规划。以学校科级干部选拔任用为契机，建立了动态优秀年轻干部人才库。坚持事业为上、依事择人，大力选拔使用经过实践检验的优秀年轻干部。通过聘用方式，已引进1名高层次人才担任工商管理学院院长。注重人岗相适，对4名同志职务进行了调整。截至目前，本年度已选派9名年轻干部到省内外发达地区、一流高校或专业机构、地方政府、企事业单位挂职锻炼。下一步将通过校内选拔、面向社会公开招聘等方式，逐步解决经济学院等3个学院院长缺配问题。
   三是推进人才强校战略。落实《关于充分发挥二级院（部）党总支主力军作用的意见》，落实准办学实体制，压实二级院（部）人才引进主体责任。加强机制建设，优化“党管人才、学科引领、聚焦特色、周周通报、月月调度、人人参与、年终述职、全面考核、严格奖惩”的校院两级人才引进运行机制。推进制度创新，全面修订《人才引进与管理办法》《招聘海外高层次人才及优秀博士实行年薪制办法》《关于教职工在职攻读博士学位的暂行规定》等文件。2020年至今，新引进高层次人才2人。
   3.关于“干部监督管理有缺失”问题
   整改情况：
   加大对个人重大事项报告的抽查核实力度，对3名处级干部给予诫勉。对未经审批出国的1名处级干部给予党内警告处分。对因私出国 (境 )证件超期未上交的4名处级干部在前期已经催缴由组织集中保管的基础上，再次进行批评教育。全面进行梳理排查，确保干部因私出国（境）证件应交尽交。健全证件管理制度，指定专人进行证件收缴、保管工作。
   （四）关于“对巡视、审计监督发现问题和主题教育检视问题整改不够重视，成效不明显”方面问题
   整改情况：
   一是深化校办企业改革。制定了《山东工商学院所属企业整体改革方案》，并报上级相关部门审批通过，正在按照方案积极推进。学校与校企之间的债务债权处置工作，目前已对往来明细账进行核查。下一步，将加大工作力度，统筹协调、持续推进解决集资款问题。
   二是建立主题教育检视问题整改长效机制。完善“不忘初心、牢记使命”制度，形成常态化整改落实机制，将主题教育作为加强党的建设的永恒课题和党员干部的终身课题，巩固主题教育成果。完善随时研究、每周调度、月度分析、半年总结、全年统筹的经常化制度化规范化党建工作新机制，做到党建工作有部署、有检查、有考核、有奖惩。修订院（部）党组织会会议议事规则和党政联席会议事规则，充分发挥党组织会议和党政联席会作用，探索党政关系处理机制，全面激发基层党组织战斗力，推动党的全面领导向基层延伸、向纵深拓展，实现党建工作与业务工作有机衔接、融合发展。健全意识形态校内巡察工作机制，层层传导压力，督促指导各级党组织落实意识形态工作责任制。紧密对接国家战略和经济社会发展需求，强化统筹领导，调整机构设置，加强烟台自贸区研究院、烟台经济社会发展研究院、非公经济研究院等建设，充分发挥学校智库优势、学科和人才优势。
   （五）关于巡视移交问题线索和信访件办理情况
   针对省委巡视组移交的问题线索和信访件，办结17件，给予党纪处分4人、诫勉1人、责令书面检查2人、批评教育7人、提醒谈话3人，其余正在办理。
   三、今后整改工作打算
   我们将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，把认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神作为重大政治任务，落实全面从严管党治党主体责任，将抓好巡视整改落实与党史学习教育结合起来，与深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神结合起来，与“十四五”开好局、起好步结合起来，大力发扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实把存在的问题改彻底、改到位，全面加强学校领导班子建设，推动学校高质量特色发展，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学，以优异成绩庆祝建党100周年。
   （一）坚持政治统领，加强党对学校工作的全面领导
   坚持把党建工作作为一号工程、头等大事、最大政绩，以政治建设为统领，全面推进党的建设各项工作。强化理论武装，坚持第一时间学习习近平总书记重要讲话精神，推动学习向基层党组织延伸拓展，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。高标准高质量推进党史学习教育，教育引导广大党员干部在学思践悟中不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。认真贯彻落实《中国共产党组织工作条例》《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，夯实基层党建，深化落实《关于充分发挥二级院（部）党总支主力军作用的意见》，激发二级院（部）“准办学实体”活力。把深化拓展省委巡视反馈意见整改成效作为长期政治任务，切实增强深入推进巡视整改落实工作的责任感、紧迫感、使命感，持续做好巡视整改的后半篇文章，坚持不懈，抓出成效，切实把巡视反馈意见整改落实转化为推动事业发展的实际成果。
   （二）聚焦立德树人，构建高质量人才培养体系
   切实落实立德树人根本任务，把办好人民满意的教育作为初心和使命，把社会主义核心价值观教育融入办学治校、育人育才全过程，深化思政教育改革，深化落实思政课“教务”变“党务”，构建内容完善、标准健全、运行科学、保障有力、成效显著的思想政治工作体系，形成全员全过程全方位育人格局，培根铸魂、启智润心。遵循人才成长规律，改革人才培养模式，深化“素质+专业+创新创业+财商教育”复合型人才培养体系建设，打造人才培养山商特色。深入推进学生工作系统化建设，以考风、考研和竞赛为抓手，完善学风建设机制，不断优化育人环境。着力提升专业建设水平，完成专业培养方案修订工作，做好第三批省级及国家一流专业申报和遴选准备工作，优化本科专业设置，推进一流本科教育和“六卓越一拔尖” 2.0计划。提高课程建设水平，加大在线课程、混合课程和特色课程建设力度，强化监督评价反馈机制，提高课堂教学质量。
   （三）强化内涵建设，推动学校高质量特色发展
   持续深化综合改革，着力破除影响学校事业发展的体制机制障碍，营造促进学校高质量发展的制度环境。贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》，全面梳理学校教育评价工作，建立与新时代要求相适应的教育评价体系。打造高素质教师队伍，创新人才工作，建立更加灵活的人才引育机制，瞄准学科发展方向，精准引进高层次人才。围绕“新文科”“新工科”建设，提高学科建设水平，加强重点学科动态管理，建立健全学科带头人培养选拔、学科特色建设体制机制，推动形成财富管理特色鲜明的学科主基调。聚焦财商教育特色建设，突出财富管理和公益慈善，深化“学科+财富管理”融合发展，组织财富管理重点项目研究，发表高水平论文，产出高质量智库成果，引进、培养在国内有重要影响的财富管理学者和创新团队，打造财富管理研究高地。规范科研管理，加强科研诚信建设和科研经费使用管理，完善科研业绩认定办法，建立健全以质量和贡献为导向的科研评价、考核和激励机制。围绕山东省“八大发展战略”“九大改革攻坚行动”，聚焦“十强产业”布局，深化政产学研用融合，提高服务经济社会发展能力。
   （四）完善治理体系，提升办学治校水平
   完善内部治理结构，坚定贯彻落实好党委领导下的校长负责制，严格执行党委会、校长办公会议事规则，完善议事决策程序和运行机制。充分发挥“双代会”、理事会、团代会、学代会、校友会作用，加强民主决策、民主管理和民主监督，发挥多元协同治理机制的作用。深化人事制度改革，完善专业技术职务评价办法和评价体系，发挥专业技术职务评价的导向与激励作用，激发广大教师干事创业的积极性。优化财政资源配置，强化预算执行和编制，加强绩效管理，发挥好绩效考核结果作用，完善内控机制，提高资源配置和资金使用效益。优化完善校园功能布局，重新修编校园总体规划。加快推进5G智慧校园建设，充分利用现代信息技术，促进信息技术与教育教学深度融合，构建“教学科研信息化、管理服务便捷化、优质资源集聚化、数据共享一体化”的信息化体系。
   （五）从严管党治党，营造风清气正环境
   切实履行党委全面从严治党主体责任，牢固树立抓好从严治党是本职、不抓从严治党是失职的观念，做到守土有责、守土负责、守土尽责，切实把党风廉政建设主体责任承担起来，发挥好示范标杆作用，以高度政治自觉把全面从严治党的各项要求落到实处。严格落实意识形态责任制，增强工作敏锐性和主动性，牢牢掌握意识形态工作领导权和话语权。全力支持校纪委履行职责，放手开展工作，精准用好监督执纪“四种形态”，持之以恒正风肃纪，对典型案件加大通报曝光力度，发挥警示教育作用，真正把监督监察落到实处。深入推进党风廉政建设和反腐败工作，健全完善作风建设长效机制，加强督查督办，狠抓落实，做到有纪必执，有违必查，确保党风廉政建设和反腐败工作各项任务落到实处。盯牢“四风”新动向，把整治形式主义、官僚主义作为一项重要的政治任务，作为正风肃纪、反对“四风”的首要任务、长期任务，摆在更加突出位置，持续打好“攻坚战”和“持久战”，实现作风建设根本性好转。
   欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。联系方式：电话0535-6904023；邮政信箱：山东省烟台市莱山区滨海中路191号山东工商学院，邮编264000；电子邮箱：sdgsxy@sdtbu.edu.cn。
   中共山东工商学院委员会
   2021年8月26日
      