          
9月30日，学校中国第三次分配研究院和共同富裕研究院共同举办了以“第三次分配与共同富裕”为主题的第三届中国第三次分配高峰论坛。山东省民政厅党组成员、副厅长、一级巡视员冯建国、烟台市副市长隋子林、清华大学公益慈善研究院院长王名、基金会中心网程刚等来自政府部门、学界和实务界近百位专家学者参与研讨，40余位专家学者在峰会中交流最新研究成果。院长杨同毅出席并致辞。副院长刘冰主持论坛，副院长王艳明出席论坛。 
 
冯建国在致辞中指出，在党和国家提出推动共同富裕重大战略的背景下，山东工商学院中国第三次分配研究院邀请国内知名高校、学术机构的权威专家学者、优秀慈善组织代表以及政府相关部门的同志共聚一堂，就公益慈善、第三次分配和实现共同富裕等话题进行交流与探讨，具有极其特殊和深远的意义。 
 
隋子林介绍了烟台市慈善事业发展情况，指出山东工商学院中国第三次分配研究院是在全国范围内成立的第一个针对第三次分配研究的高层次智库，对推动烟台市慈善事业发展具有积极作用，下一步要加大对山东工商学院中国第三次分配研究和第三次分配论坛的支持。 
 
杨同毅在致辞中代表学校对各位专家学者的到来表示热烈欢迎，对本次会议的成功举办表示热烈祝贺。他谈到学校始终紧密对接国家战略和经济社会发展需求，第三次党代会以来，学校聚焦财商教育特色建设，推进“学科+财富管理”融合发展，构建“素质+专业+创新创业+财商教育”的复合型人才培养模式，先后成立财富管理学院、公益慈善学院、中国第三次分配研究院、共同富裕研究院等机构，从学科专业、人才培养、科学研究、队伍建设等多层次、全方位建设财商教育特色体系，夯实财商教育特色。他指出，党的十九届四中全会将公益慈善、第三分配纳入制度体系安排，十九届五中全会将第三次分配提高到与初次分配、再分配同等高度，这指示出一个社会美好发展的方向。大学有自己的使命，扎根中国大地，要在新的阶段思考如何贯彻新的发展理念、融入服务新的发展格局，我们对学校的特色建设和大学使命的实现有充分的信心。 
本次论坛分为主旨演讲和分论坛讨论。清华大学王名教授、北京大学王超教授等13位专家学者分别就第三次分配的机制、第三次分配对国家治理体系的影响、第三次分配的政治经济学等主题进行主旨演讲。分论坛中参会专家就“第三次分配与公益慈善”“第三次分配与共同富裕”“第三次分配与一次、二次分配相协调配合的基础性制度安排”等主题开展交流研讨。 
论坛中王名、程刚、王艳明等为山东工商学院中国第三次分配研究院特聘研究员颁发聘书。在论坛闭幕式上宣布本次论坛的优秀论文名单。 
 
本届高峰论坛，得到与会专家学者的高度认可，大家表示此次论坛的召开恰逢其时，对推进关于共同富裕、第三次分配、公益慈善等具有重大理论和实践价值议题的研究，推动学界和实务界相互沟通联结，为我们国家扎实推动共同富裕重大战略的落实起到了积极作用。    
          
         
        