       4月20日下午，第八届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议在完成各项议程以后，在学术会堂胜利闭幕。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋等大会主席团成员在主席台就座。党委副书记郭金创主持闭幕会。第八届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议应到正式代表194人，实到156人，因事因病请假38人，出席人数符合法定人数。会议选举山东工商学院第八届教代会执行委员会、第八届工会委员会和工会经费审查委员会。依次表决通过第八届教代会、工代会提案工作委员会、工会委员会各专门委员会委员名单，宣布当选的山东工商学院第八届教代会执行委员会、工会委员会和经费审查委员会委员名单。会议依次表决通过学校工作报告的决议、工会工作报告的决议。
    
           
           完成大会的各项议程后，党委书记白光昭发表了题为“坚定信心，乘势而上，开创学校高质量特色发展新局面”的总结讲话。白光昭代表学校党委对大会的成功召开表示祝贺，向参会代表以及工作人员表示感谢和慰问。他指出，今年是中国共产党建党100周年，是“十四五”开局、全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年，站在新的历史起点上，全校上下要深刻认识新阶段新征程的里程碑意义，增强责任感和使命感，坚定信心，乘势而上，开创学校高质量特色发展新局面。白光昭强调，习近平总书记在清华大学考察时发表的重要讲话，充分体现了党中央对高等教育事业发展的高度重视，对高校师生的亲切关怀。习近平总书记对于美育、创新、体育的重视，展现出他对教书育人的重托，对莘莘学子的期许。白光昭指出，美育和体育关乎人格的养成、灵魂的塑造、体质的提升，关乎民族自信。要将美的精神融入日常生活，在生活中发现美、理解美、追求美；要重视健身运动的普及发展，鼓励师生积极投身体育锻炼；要坚持以美育人、文体育人，提高师生员工的审美趣味、文化修养和身体素质。白光昭强调，要坚持把党的政治建设放在首位，把讲政治作为一切工作的生命线。以党建为统领，统筹推进各项工作。要加强学校党委对教代会的领导，坚持民主集中制原则，切实发挥民主参与、民主监督作用，为学校民主管理创造良好环境。白光昭指出，学校长远发展关键在于特色，要把财商教育办学特色和财富管理学科特色建设融入到学科科研、教育教学、人才队伍、学生培养各方面，形成既各自为战又协同作战的局面，着力在人才培养、科学研究、对外合作方面实现新的突破。　白光昭强调，全校上下要学好党史，把握历史规律，认清发展形势，党的历史经验很重要的一条就是不断总结经验、提高本领，不断提高应对风险、迎接挑战、化险为夷的能力水平。回顾历史，是为了总结历史经验、把握历史规律，增强开拓前进的勇气和力量。要以第八届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议的召开为契机，书写新时代财商教育特色开放式高水平财经类大学建设绚丽篇章，以高质量发展确保“十四五”开好局、起好步，以优异成绩庆祝建党100周年。                  郭金创在主持会议时要求，新的一届教代会和工会委员会在加强民主管理、民主监督、民主办学、推进科学治校、依法治校、民主治校上展现新面貌，开创新局面；认真履职尽责担当、推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设上展现新作为，取得新成效。4月20日下午6时，大会在雄壮的国际歌声中闭幕。       