5月30日下午，学校2022届毕业生离校工作协调会在办公楼10楼会议室召开。党委委员、副院长龙希利主持会议并讲话。龙希利指出，毕业生教育工作是大学生思想政治教育的重要环节，也是当前学生工作的重点任务，各部门和二级学院要严格遵守疫情防控要求，全力以赴推动毕业生离校工作顺利开展，确保毕业生文明、安全、有序离校。龙希利强调，一是坚持真情教育、严格管理，高度重视安全稳定工作。要有计划、有温情、有针对性地精心开展毕业生教育工作，要守土有责、履职尽责，严格落实辅导员夜间社区值班制度，坚决防止学生安全问题的发生；要进一步加强疫情防控工作，加强毕业生流动性管理，常态化疫情防控不能松。二是以学生为本、热心服务，持续抓好毕业生离校各项工作。要以高度的政治责任感和事业心谋划好、组织好、开展好毕业生离校的各项工作，优化毕业生离校流程，切实为毕业生提供温暖、高效、便捷的服务。三是恪尽职守、用心用力用情，解决学生实际问题。加强人文关怀，促进学生就业，要关注特殊群体、特殊学生的毕业、就业问题和心理健康状态；注重工作细节，妥善做好学生各类证件发放、党团关系转递、户口转接、档案等工作，确保2022届毕业离校工作平稳有序。会上，学生处负责人对2022届毕业生离校、毕业典礼暨学位授予仪式等工作进行了安排和部署，与会人员就相关工作进行了详细解读和深入讨论，并提出了意见和建议。相关部门负责人和各学院党委副书记参加了会议。  