5月4日上午，学校召开学科建设领导小组会议，院长杨同毅主持会议并讲话，副院长刘冰、徐世艾、王艳明出席会议。会议强调，学科建设是学校上层次、上水平、提高创新力的关键，涵盖方方面面，是一项系统工程，要以高水平学科建设引领学校高质量发展。做好今后一段时间学科建设工作，一要强化学科建设龙头作用，充分认识学科建设对学校高质量发展的重要意义，统筹协同，认真谋划，多措并举、同向发力，把学科建设贯穿到人才培养、科学研究、专业建设、社会服务等各个方面的具体工作中，切实提高学校核心竞争力。二要强化学科建设组织性，通过制度化设计、规范化操作、精准化行动，抓实绩效考核，加强协调组织，发挥团队作用，调动学科建设积极性、主动性，形成组织合力，确保学科建设任务高质量完成。三要强化目标导向、问题导向，明确学科建设目标、重点工作、短板弱项，研判学科建设面临的机遇及挑战，以学位点、平台、项目、团队等为抓手，优化人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作等资源配置和学科布局，补短板强弱项，夯实学科根基。四是强化二级学院组织力发挥，做好顶层设计，不断完善学科建设管理服务机制，加强学科团队建设和人才队伍建设，不断提升学科治理能力现代化，形成良好学科生态。会上，传达了《山东省教育厅关于进一步做好普通本科高校学科梯队建设工作的通知》精神，审议通过了《山东工商学院学科梯队建设工作方案》和高水平学科建设名单。校学术委员会副主任，学科建设办公室、人事处、教务处、科研处、研究生处、财务处负责同志参加了会议。  