5月25日上午，学校第五轮省派第一书记座谈会在办公楼11楼会议室召开。党委副书记郭金创出席并讲话。党委委员、组织部部长张京磊主持会议。在听取了第一书记刘海军、杨鸿章、申利杰、李天赐的驻村工作汇报，肯定了大家作出的努力和取得的成绩后，郭金创指出，驻村第一书记要始终树牢扎根基层干事创业的使命担当，持续增强真抓实干建立新功的昂扬斗志。他强调，一要提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于全面推进乡村振兴的重要论述和对山东工作的重要指示要求,深入贯彻落实党中央有关决策部署和省委工作安排，紧紧围绕抓党建促乡村振兴根本任务，坚持党建引领，当好“党的政策宣传队、农村党建工作队、乡村振兴施工队、为民办事服务队”。二要担当作为干事创业，始终心怀“国之大者”，以人民群众所需所盼为己任，依靠群众、发动群众，在当地党委政府领导下，发挥好村两委班子作用，结合学校办学特色、学科优势等，统筹用好社会资源、校友资源，抓重点、干实事，因地制宜、靶向施策，争取形成标志性成果，努力打造乡村振兴的典型和示范，不断增强群众获得感、幸福感、安全感。三要守牢安全底线，强化抓安全就是抓发展的理念，时刻绷紧安全生产这根弦，全面深入细致地排查治理各类安全隐患，从严从实做好常态化疫情防控、学生防溺水等工作，确保安全稳定大局，为全省经济社会发展和党的二十大胜利召开营造安全稳定的环境。座谈会上第一书记分别结合村情实际，围绕村级党建工作、巩固脱贫成果、推进乡村产业发展等方面谈做法、聊感悟、摆问题，总结抓党建促乡村振兴工作成果经验，为圆满完成驻村工作任务提建议、出对策、做规划。组织部、科研处相关负责人就如何做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接进行了安排部署。   