 
近日，党委书记白光昭分别赴山东东仪光电仪器有限公司，校友企业烟台方片传媒有限公司、山东恩禾锡生物科技有限公司走访调研。党委委员、统战部部长张延东陪同调研。
   
    
在校友企业座谈会上，白光昭代表学校党委向校友们取得的成就表示祝贺。他指出，第三次党代会以来，学校高度重视校友工作，将校友工作纳入统战工作范畴，进一步规范校友会运行，加强校友与母校间的联系，凝聚校友支持学校发展的磅礴力量，助力学校高质量发展。他强调，学校相关部门要积极搭建交流合作平台，加强学校与校友、校友与校友之间的联系，让不同地域、不同行业的校友之间加强交流合作，促进广大校友互助成长、共同进步，通过学校和校友企业之间形成长效合作机制，助力母校和校友企业共同成长。
    
在调研中，校企双方就进一步整合优化资源配置、增强科学研究、促进科技成果转化、建立战略合作关系等方面进行深入交流，为实现校企合作共赢达成共识。
    
烟台方片传媒有限公司总经理刘金虎和山东恩禾锡生物科技有限公司安子健两名校友对母校的精心培育表达了衷心感谢。他们分别结合自己的创业历程，详细介绍了企业创办发展、主营业务、疫情影响下企业发展等情况。 
党委办公室、院长办公室，校友联络服务中心负责人陪同调研。