为支持学校疫情防控工作，4月20日，法学院2021级学生张雨晴家长捐赠的4万只医疗口罩通过物流顺利送达我校。校党委副书记郭金创代表学校接受捐赠。郭金创以视频连线的形式向捐赠人表达诚挚感谢，并颁发捐赠证书。张雨晴代表家长参加捐赠仪式。郭金创指出，本轮疫情发生以来，学校党委认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，坚持生命至上、师生员工至上，严格落实防控措施，全校上下以高度的政治责任感全力做好疫情防控工作，有效维护了校园安全和师生生命健康，得到了学生家长的高度认可。他表示，学生家长的善举既是对学校防疫抗疫工作的认可和鼓励，也是对全体师生的一次感恩教育、社会责任教育和爱校荣校教育。他强调，疫情发生以来，全体学生家长十分关心、关注学校疫情防控工作，纷纷捐款捐物助力学校工作，家长们的善举对学生是一种教育，对他人是一种示范，对我们是一种鼓励。他要求学校相关部门，进一步强化家校协同育人，采取更加精准、周密的措施，在确保校园安全和师生身体健康的同时，全面提升学校人才培养质量和办学水平。
   张雨晴家长表示，本轮疫情发生以来，学校领导和老师们坚守岗位，为学生及学生家长提供了全方位的疫情防控指导和服务，很好地保护了学生的身心健康，作为家长深受感动。能为学校发展尽一份绵薄之力，也深感荣幸。学生处、校友联络服务中心、法学院、校医院等单位主要负责同志参加上述活动。  