   1月17日下午，学校召开党史学习教育总结会议，认真传达学习习近平总书记重要指示和中央党史学习教育总结会议精神，全面回顾总结学校党史学习教育成效和经验，部署巩固深化学习教育成果后续工作。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅主持会议。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。省委党史学习教育第四巡回指导组王德水、袁星辉同志到会指导。      白光昭在讲话中指出，在全党开展党史学习教育，是以习近平同志为核心的党中央立足百年党史新起点、着眼开创事业发展新局面作出的一项重大战略决策。学校党委和各二级党组织认真贯彻中央决策部署和省委工作要求，在省委第四巡回指导组的有力指导下，精心组织实施，扎实有序推进，引导广大党员干部师生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，以高度的政治责任感和历史使命感扎实开展党史学习教育，取得了实实在在的成效。白光昭强调，要把中央在党史学习教育总结会议上总结的“坚持以上率下、示范引领，坚持分类分众、精准施策，坚持立足实际、守正创新，坚持一体联动、融合贯通，坚持以民为本、惠民利民”这五个方面的好经验好做法学习好、坚持好、运用好。要认真贯彻落实习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神，用好学校思政课这个渠道，推动党的历史更好进教材、进课堂、进头脑，发挥好党史立德树人的重要作用。白光昭指出，要坚决贯彻习近平总书记重要指示要求，持续巩固拓展党史学习教育成果。一是继续把党史学习教育作为统一思想、凝聚力量的重要抓手，持续深入学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想。二是切实把以人民为中心的发展思想落到实处，持续深化“我为师生办实事”成果，推动解决师生群众最关切的实际问题。三是坚持不懈抓好以责任制为统领的制度体系建设，切实提升学校治理体系和治理能力现代化水平。四是坚持不懈加强干部队伍作风建设，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。五是坚持不懈抓好改革创新，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚定信心、勇毅前行，扎实做好各项工作，不断深化财商教育办学特色和财富管理学科特色建设，努力开创学校高质量发展新局面。      杨同毅在主持会议时强调，要坚持用党的创新理论武装头脑，聚焦学习贯彻党的十九届六中全会精神，认真总结党史学习教育经验，探索建立常态化、长效化制度机制，巩固拓展好党史学习教育成果，特别要落实好习近平总书记关于用好学校思政课这个渠道，推进党史更好进教材、进课堂、进头脑，发挥好党史立德树人重要作用的要求，制订实施方案，切实抓好落实。要筑牢以人民为中心的发展思想，持续推进“我为群众办实事”实践活动，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，切实把好事办好、实事办实。要以史为鉴、开创未来，以历史主动精神持续坚定贯彻新发展理念的思想自觉和行动自觉，切实用新发展理念指导学校党的建设，指导学校高质量特色发展，心怀“国之大者”，坚持立德树人根本任务，全面贯彻党的教育方针，把党史学习教育成效转化为建设财商教育特色高水平财经类大学的强大动力，坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。      全校副处级以上干部，思想政治理论课教师，辅导员参加会议。
        
          
     