  1月1日，学校2022新年升国旗仪式在东校区国旗台广场举行。师生代表1000余人参加仪式。
    
      七时整，国旗护卫队迈着整齐划一、铿锵有力的步伐，护送国旗走上国旗台。伴随着庄严雄壮的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起，师生面向国旗唱国歌、行注目礼，深情表达了对伟大祖国的祝福，共同迎接和走进2022年。季荣响同学做了题为《请党放心、强国有我，清澈的爱、只为中国》国旗下演讲。升国旗仪式结束后，同学们在国旗台广场驻足合影，互致祝福，围绕国家主席习近平发表的二〇二二年新年贺词展开热议。金融学院学生梁永玖说，我们将时刻牢记习近平总书记对青年的嘱托，以更加昂扬、振奋的姿态迎接新生活、新挑战，踔厉奋发、笃行不怠，把爱党爱国爱校落在思想上、学习中，做奋发有为的新时代山商青年。团干部李雨奇表示，面向新的一年，面向未来，我们将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在党委的正确领导下，立足岗位，教育引导并团结带领广大青年把“请党放心、强国有我”的青春誓言和“清澈的爱、只为中国”的深情告白，融入建设财商教育特色开放式高水平财经类大学建设之中，融入中华民族伟大复兴历史进程之中，以优异成绩迎接党的二十大召开。  