 
近日，全国大学生志愿服务西部计划项目管理办公室公布了2021年“西部计划”工作绩效考核结果。全国137所高校，其中山东省8所高校，获评考核优秀。学校继上一年度获评“全国西部计划考核优秀等次项目办公室”后，连续获此殊荣。
   
    
学校一直将“西部计划”作为落实立德树人、深化人才培养、强化实践育人的重要抓手和弘扬公益精神、志愿服务精神的有效载体，通过出台一系列文件制度，不断健全完善“西部计划”工作的组织领导、政策保障、管理体系和运行机制。2021年，团委严格遵循公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的工作原则，主动作为统筹各类资源、超前谋划广泛组织动员、规范有序优化服务管理、开拓创新宣传推广路径，充分发挥历届志愿者朋辈榜样示范作用，配合线上线下近千次政策解读和答疑讲解，不断激发和鼓励学生以青春之我、奋斗之我，让西部天地变得更加美丽、让山商名片在祖国西部发光的决心与勇气。项目报名人数、入选人数、报名党员数、入选党员数再创新高。 
2022年，团委（学校项目办）将以连续获评全国考核优秀为新的契机，在校党委的正确领导下，继续深入落实全国和省项目办有关工作部署，进一步总结工作经验、健全工作机制、优化工作模式、提升工作水平，以更高标准、更严要求、更好服务推进项目实施，努力打造更具影响力和凸显山商特色的“西部计划”工作品牌。  