4月28日，共青团山东省委下发《关于表彰2021-2022年度“山东青年五四先进集体”“山东青年五四先进个人”的决定》。学校团委获评“山东省五四红旗团委”，校青年志愿者服务中心获评“山东省青年志愿服务先进集体”，法学院臧金帅同学获评“山东省青年志愿服务先进个人”。2021年以来，学校共青团在校党委和团省委的正确领导下，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，团结带领广大团员青年从党史学习教育中激发奋进力量，紧密围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，持续深化团省委“1441”工作思路，坚持“四个所有”工作理念，在思想引领、组织建设、社团管理、社会实践、志愿服务、创新创业、美育建设中强化学习、勇于实践，把学校办学特色与上级团组织工作部署紧密结合，有关工作先后获暑期社会实践国家级重点立项团队、山东省青少年模拟政协提案征集一等奖、青年志愿服务示范项目、大学生艺术展演优秀教学成果奖、“挑战杯”学术科技竞赛和“反诈防骗”知识竞赛优秀组织奖等集体表彰和荣誉。通过深耕细耘财商教育校园文化活动，积极展示和凸显学校财商教育办学特色工作成效，工作整体水平和系统内指标性评价位居全省高校前列。“山东省五四红旗团委”是团省委授予基层团组织的最高荣誉。此次评选，共有7所公办本科高校团委获评“山东省五四红旗团委”，50个地方、企事业单位、社会组织的志愿者组织获评“山东省青年志愿服务先进集体”，100名青年获评“山东省青年志愿服务先进个人”。   