5月3日，全国煤炭行业共青团工作指导和推进委员会下发《关于表彰2021年度全国煤炭行业“五四”红旗团委（团支部）、优秀共青团员和优秀共青团干部的决定》。学校团委继上一年度获评“全国煤炭行业五四红旗团委”后，连续获此殊荣。英语（跨境电商方向）182班团支部和应用统计182班团支部获评“全国煤炭行业五四红旗团支部”，杨军同志获评“全国煤炭行业优秀共青团干部”。2021年，学校共青团以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在校党委和全国煤炭行业团指委的正确领导下，紧密围绕立德树人根本任务，按照学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，切实履行共青团组织青年、引导青年、服务青年职能，开展和参加了大学生赴煤炭行业单位实习实践、能源类高校共青团工作交流会、煤炭企业青年引智计划等一系列有特色、有影响、有成效的活动。接下来，学校共青团将继续深入学习贯彻习近平总书记关于青年和青年工作的重要论述精神，围绕校党委和全国煤炭行业团指委工作部署和要求，聚焦主责主业引领凝聚青年、主动服务大局组织动员青年、深化改革创新联系服务青年，在工作中着力体现和凸显学校办学特色和煤炭行业特色，团结带领广大团员青年，以更加朝气蓬勃的精神面貌和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。“全国煤炭行业五四红旗团委”是全国煤炭行业共青团授予基层团组织的最高荣誉。此次共评选和表彰了70个“五四红旗团委”，100个“五四红旗团支部”，123名“优秀共青团干部”。   