5月28日上午9点，学校组织师生收听收看山东省第十二次党代会开幕式实况直播。中国共产党山东省第十二次代表大会于5月28日至 6月1日在济南召开。这次大会是在喜迎党的二十大、向着第二个百年奋斗目标迈进的关键时刻，召开的一次十分重要的会议，是全省人民政治生活中的一件大事。学校党委高度重视、精心部署、周密安排，组织全校师生收听收看大会直播。党委理论学习中心组成员在办公楼11楼会议室集中收看。各二级党组织结合工作实际，采取集中与分散相结合的形式，通过电视、网络等媒体，认真组织师生员工收听收看。收看结束以后，及时召开了座谈会，组织广大党员干部、师生员工畅谈感想感受。大会实况直播结束后，在全校师生中引起强烈反响。大家纷纷表示，此次大会鼓舞人心、催人奋进，将结合工作认真贯彻落实党代会精神，以饱满的热情干事创业、担当作为、开拓创新，推动学校事业高质量发展。校党委副书记、院长杨同毅表示，山东省第十二次党代会是在山东新时代社会主义现代化强省建设的关键节点，召开的一次十分重要的会议。学校将把党代会精神作为行动指南和根本遵循，深入落实立德树人根本任务，践行为党育人、为国育才使命，主动适应山东省经济与社会发展需要，统筹发展与安全，全面提升办学水平，更好地发挥学校办学特色优势，强化政产学研用融合，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为服务国家战略和新时代社会主义现代化强省建设提供更为有力的高等教育支撑、做出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。党委委员、副院长刘冰表示，我们要全面贯彻大会精神，坚决扛起责任使命，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，加强特色建设的组织性推进，进一步夯实特色建设基础，深化开放合作，取得更多标志性成果，实现高质量发展，在实现全省“走在前、开新局”中贡献山商力量。纪委副书记张启全表示，纪委要把学习宣传贯彻省第十二次党代会精神作为当前和今后一个时期的一项重要政治任务，坚持全面从严治党，坚持严字当头，坚持以马克思主义中国化最新成果武装头脑，着力打造忠诚干净担当的纪检监察队伍，驰而不息地加强作风建设，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力净化政治生态，营造政治上的绿水青山。马克思主义学院党委书记王好昌表示，我们将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持第一时间学习习近平总书记重要讲话精神，深入推进“学思想、读经典、讲财商”活动，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，努力提升思政课育人效果，培养坚定不移听党话、跟党走、堪当民族复兴重任的时代新人。公共管理学院乡村振兴研究中心主任常亮表示，作为一名长期从事乡村振兴领域研究的学者，对山东省在打造乡村振兴齐鲁样板，全面建设小康社会所取得的历史性成就感到骄傲和自豪，我坚信，在省第十二次党代会精神的指导下，未来乡村振兴的齐鲁样板一定成色更足，城乡融合发展一定能取得重大突破，农民富裕富足的目标一定能早日实现。人文与传播学院2021级辅导员郑珊珊表示，作为高校的基层辅导员，我们与青年大学生朝夕相处，是距离青年最近的人，要在实际工作中将深入贯彻落实省委第十二次党代会精神，持续践行教育的初心和使命，当好青年成长成才的引路人，引领广大青年听从党和人民召唤，勇做新时代的弄潮儿，胸怀“国之大者”，勇敢担当担责，为新时代学校事业发展贡献青春力量！会计学院会计研究生张文俐表示，作为新时代的青年大学生，将更加努力学习专业知识，坚持“德智体美劳”全面发展，扎实提升个人能力，将个人理想与国家和民族发展需要紧密结合起来，在新时代新征程中拼搏奋进，为祖国的繁荣富强贡献出属于00后的新生力量。  