5月10日上午，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。学校党委高度重视、精心部署、周密安排，组织全校师生收听收看大会直播。党政领导班子成员、党群部门主要负责同志在10楼会议室集中收看，全国煤炭行业“两红两优”和全省“两红两优”受表彰对象、团干部、青年教师、团员青年代表在艺术中心报告厅集中收看，各二级院（部）师生通过电视、网络等渠道进行收听收看，认真聆听习近平总书记在大会上的重要讲话。大会实况直播结束后，习近平总书记的重要讲话在全校师生中引起强烈反响。团员青年纷纷表示，习近平总书记饱含深情、意味隽永地寄语青年、嘱托青年，始终对青年充满信任和期望，我们一定要带头走在拥戴核心、捍卫核心的最前列，把爱党爱国爱校热情转化为工作学习动力，以青春之我、奋斗之我，积极投身第二个百年奋斗目标新征程，用青春书写新时代的山商荣光。教职工们表示，一定要认真学习领会习近平总书记重要讲话中对教育工作者的要求，培根铸魂、启智润心，在各自工作岗位上切实落实好立德树人根本任务。团干部一致表示，要始终以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的使命为使命，积极发挥“三力一度”，紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，团结带领团员青年踔厉奋发、勇毅前行，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学努力奋斗，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。  