5月13日上午，学校2022年统战工作暨统一战线工作领导小组、民族宗教工作领导小组（扩大）会议在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创出席并讲话。党委委员、统战部部长张延东主持会议。郭金创对2021年统战工作所取得的成绩表示充分肯定。他指出，2022年是党的二十大召开之年，是迎来我们党统一战线政策提出100周年、开启统一战线事业第二个百年的重要一年，各级党组织和职能部门要把把学习宣传贯彻二十大精神作为贯穿全年的重大政治任务，党委职能部门牵头抓总，各级党组织齐心协力，奋力开创全校统战工作新局面。郭金创就进一步深化推进学校统战工作提出五点要求。一是以庆祝党的二十大胜利召开为契机，认真抓好民主党派“矢志不渝跟党走、携手奋进新时代”政治交接主题教育活动和其他主题教育、庆祝纪念活动。二是围绕中心服务大局，引导支持党外知识分子发挥专业优势，围绕经济社会发展和学校特色建设和高质量发展集智攻关、踊跃建言。三是坚持党对统战工作的集中统一领导，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，推动构建大统战工作格局。四是坚持守住底线，防患未然，持续抓好民族宗教工作，以筑牢中华民族共同体意识为主线，深化民族团结进步教育。五是继续做好统战调研宣传工作，形成有价值、有分量的研究成果，积极开展新闻宣传，讲好山商统战故事。会上，张延东传达了全国、全省统战部长会议精神，总结了党委统战部2021年工作，安排部署2022年工作任务及“喜迎二十大 同心跟党走”主题教育活动工作任务。相关职能部门负责人，各分党委、党总支书记参加会议。     