4月19日，教育部召开2022届全国普通高校毕业生就业工作第三次调度视频会议。党委委员、副院长龙希利参加视频会议。会议进一步统一思想认识，分析研判就业形势，对2022届全国普通高校毕业生就业工作进行再动员再部署。要求各高校充分认识做好高校毕业生就业工作的重要意义，利用好国家24365大学生就业服务平台，落实高校书记校长访企拓岗促就业专项行动，做好岗位信息共享，努力开创高校毕业生就业工作新局面，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。视频会后，召开我校“访企拓岗”行动方案部署动员会，龙希利对我校就业工作提出要求：一是强化责任担当，深入贯彻党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，认真落实上级关于加强高校毕业生就业的有关工作安排，深入落实“一把手”工程，充分发挥书记、院长带头做好毕业生就业工作的重要示范作用，将就业工作纳入各学院重点工作。二是开拓就业渠道，以“百日冲刺”“访企拓岗”行动方案为契机充分收集企业用人需求信息，做好就业创业政策宣传等工作。三是强化就业服务，加快推进就业工作信息化建设，根据疫情防控实际情况，创新工作形式，发挥招生-就业联动效应，做好学生求职、签约全过程就业服务。四是坚持结果导向，以考核为“指挥棒”压紧压实就业责任，全方位强化就业工作责任体系，力促我校2022届毕业生更加充分更高质量就业。招生就业处相关负责同志，各二级学院党委副书记和全体毕业班辅导员参加会议。   