 
5月12日上午，山东省教育厅（中共山东省委教育工委）召开学习贯彻习近平总书记考察中国人民大学时的重要讲话精神座谈会。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东参加视频会议。
   
    
会议指出，习近平总书记在中国人民大学视察时的重要讲话弦扣国之大者、脉连根本大计，擘画宏伟蓝图、凝聚奋进力量，饱含殷切期望、传递谆谆教诲，是新时代新征程上加强党对高等教育全面领导的纲领性文献，是推动高等教育更好服务国家战略的全局性号令，是激励高校师生爱党报国的根本性指引，为我们做好高校工作提供了根本遵循。各高校要坚持深学细悟，深入把握习近平总书记重要讲话的丰富内涵和精神实质。要统筹做好“五个大”：把握好大方向，坚持扎根中国大地办大学；开设好大课程，切实办好思想政治理论课；回答好大课题，加快构建中国特色哲学社会科学；培养好大先生，着力加强新时代教师队伍建设；承担好大使命，努力培养堪当民族复兴重任的时代新人。
    
视频会议结束后，就抓好会议精神的贯彻落实，党委副书记郭金创强调，学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，各单位、各部门要提高政治站位，精心谋划组织，全力抓好习近平总书记重要讲话精神的学习宣传贯彻，制定贯彻落实具体举措，教育引导全校师生员工深刻领会习近平总书记重要讲话精神的丰富内涵和重大意义，迅速掀起学思践悟习近平总书记重要讲话精神热潮，扎实推动习近平总书记重要讲话精神落地见效，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。 
相关部门主要负责同志、师生代表等30余人参加会议。  