  日前，学校在办公楼九楼会议室组织收看全省高等学校学风建设工作视频会议。会后召开我校学风建设工作会议，副院长、校学术委员会主任委员徐世艾主持会议并讲话。
   
   省委教育工委副书记、省教育厅党组副书记、副厅长白皓阐述了做好高校科研诚信和学风建设的重要性、紧迫性，客观分析了当前我省高校科研诚信与学风建设方面所存在的突出问题，从提高政治站位、强化责任担当、加强顶层设计、构建治理体系、深化评价改革、加大惩处力度、加强学风宣传等方面对进一步营造我省高校风清气正的科研环境和求真务实的学术氛围提出了工作要求。
   徐世艾指出，学校要贯彻落实好学风建设会议精神，牢记“人无信不立，业无信不兴，国无信不强”，科研诚信是科技创新的基石，作风学风是科学工作的生命线，是促进学校可持续健康发展的保障。他强调，各单位一要提高站位、深化认识，充分认识科研诚信建设的重要性、紧迫性。二要压实责任、协调推进，将科研诚信教育常态化，坚持正面典型引导与反面案例警示教育相结合，大力弘扬新时代科学家精神，进一步深化全校科研相关人员对科研诚信建设的认识，进增强科研诚信意识，凝聚坚守学术诚信的共识，共同营造风清气正的科研环境。三要建立健全科研诚信制度，优化科研诚信环境，鼓励全校师生从事科学创新，特别是倡导科学原创与重要问题研究的重大突破，严厉禁止剽窃、抄袭及一切违背学术道德的造假行为。校学术委员会委员、科研处全体工作人员参加会议。  