4月7日、13日，学校召开学生党员发展工作座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议，副院长龙希利、党委委员张京磊出席会议。在听取发言后，白光昭对各级党组织在学生党员发展工作中做出的努力、取得的成绩表示感谢和肯定。他指出，做好学生党员发展工作，是事关党的事业后继有人的根本大计，是建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的基础工程。过去一年，各级党组织坚持“全员发动、重点发现、优秀发展”原则，利用建党百年、党史学习教育等重大契机，加强源头工程建设，实现“双百”目标，全校100%申请入党班级达到106个，学生入党意愿持续增强。下一步，要充分发挥二级党组织主力军作用，把学生党员发展工作同推动形成全环境立德树人新格局深度融合，与思政课程和课程思政改革创新统筹推进，守正创新、凝聚合力，全面提升学生党员发展质量，践行为党育人为国育才使命。白光昭对同学们提出殷切期望：一是要知党，认真学习党史党章，继承弘扬伟大建党精神，深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。二是要爱党，时刻谨记党员身份，处处发挥表率作用，做到“一名党员 一面旗帜”，用实际行动践行党员承诺。三是要为党，树立崇高理想，强化责任担当，把个人理想同学校发展、祖国前途、民族命运紧密联系起来，不断提升“四项素质”和财商素养，在建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的新征程中、在实现中国梦的生动实践中、在为人民服务的不懈奋斗中书写人生华章。郭金创在主持会议时指出，各级党组织要深入贯彻落实中组部、教育部党组关于进一步做好在大学生中发展党员工作要求，改进党支部设置方式，加大在低年级大学生中发展党员力度，紧紧围绕培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人目标，把提升学生党员发展质量纳入党建经常性重要工作抓紧抓实。青年学生要坚定理想信念，在斗争中经风雨、见世面、壮筋骨、长才干，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。与会人员围绕如何践行“三发”要求，全面提升大学生党员发展质量以及自己对党的认识、社会热点问题等进行了交流发言。相关部门主要负责同志，二级学院党委书记，分管学生工作副书记、学生党支部书记和100%申请入党班级中的党员、积极分子和入党申请人代表参加座谈会。  