     中央宣传部、人力资源和社会保障部近日联合发布20名2021年“最美基层高校毕业生”先进事迹。5月10日，《闪亮的名字——最美基层高校毕业生发布仪式》在中央广播电视总台央视科教频道播出，我校2016届校友龚钰犇成功入选2021年“最美基层高校毕业生”，中宣部副部长孙业礼、人力资源和社会保障部副部长俞家栋为“最美基层高校毕业生”获奖者代表颁奖。2012年，不满18岁的龚钰犇，在车祸发生的瞬间推开同学，导致自己右腿高位截肢。2013年6月，仍在接受治疗的龚钰犇选择参加高考并被我校录取。求学期间，在学校和老师们的鼓励下龚钰犇找到了新的奋斗方向，他手拄双拐突破一个又一个身体极限，克服种种困难，通过创业自食其力。经过几年拼搏，他先后创立了大犇网络科技有限公司和“大犇心选”电商平台，通过在农民和消费者间搭建直通桥梁，遴选特色安全农产品进行网销。之后，以公益创业的方式发起“蓝色计划”公益活动，成立NGO组织，任烟台高新区大犇公益发展中心主任。从支持发育的角度，为孤独症（自闭症）儿童家庭，提供无偿的基于精准健康管理的公益服务。发布仪式以“让青春之花绽放在祖国最需要的地方”为主题，20名佼佼者获颁“最美基层高校毕业生”证书，他们用亲身经历讲述了基层奉献、成长成才、至诚报国的感人故事，他们肩负责任使命，在党和人民最需要的地方绽放青春芳华。        