3月5日，学校组织收听收看全省高校党建和意识形态工作专题培训视频会，并召开党建工作例会,进一步提高政治站位、拧紧责任链条，落实党建和意识形态工作责任。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委班子成员参加会议。会议听取了高校意识形态和《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》辅导报告。会议指出，要认真贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，把党的建设和意识形态工作作为重中之重，深刻把握高校党建和意识形态工作的地位作用、目标任务和工作重点，构建高校高质量党建工作体系，牢牢掌握意识形态工作领导权。党建工作例会上，白光昭传达了教育部2022年度高校思想政治工作视频会议精神，深入学习了高校党建和意识形态工作相关文件精神。他强调，全校上下要认真学习贯彻习近平总书记关于加强高校党建工作和意识形态工作的重要论述和指示批示精神，深刻认识“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，压紧压实党建和意识形态工作责任制，着力防范化解意识形态领域风险挑战，确保校园政治安全和意识形态安全，以高质量党建引领推动学校高质量发展。白光昭强调，2022年是政治大年，我们首先要认清形势，紧紧围绕迎接党的二十大这条主线，统筹好发展和安全，坚持稳字当头、稳中求进，全面做好学校各项工作；沉着应对当前复杂严峻的国际形势和世纪疫情，全力以赴落实学校重点任务，确保党的建设和特色建设工作不断实现突破。其次要明确责任，认真履行管党治党、办学治校主体责任，以强烈的政治责任感和历史使命感履行职责，各司其职、各负其责，做到守土有责、守土负责。三要谋划发展，学校党员领导干部要主动下沉一线，通过走访调研，掌握师生思想动态，加强对意识形态等重点领域的分析研判，列出清单、建立台账，强化安全隐患排查整治，加强平安校园建设。四要狠抓落实，各二级党组织要充分发挥主力军作用，强化责任落实，加强正向引导，激发教职工干事创业精气神，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。郭金创通报了学校疫情防控工作情况并对下一步疫情防控工作进行调度部署。他强调，全校上下要清醒认识当前疫情防控面临的复杂严峻形势，按照上级和学校党委统一部署安排，有条不紊做好常态化疫情防控和应急处置工作。要严格落实防控责任，确保各项防控措施落实落地落小，坚决打赢疫情防控这场硬仗，筑牢校园安全防线。党的建设工作领导小组成员，团委主要负责同志，各二级党组织书记、副书记，疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门主要负责同志参加会议。      