 
5月25日，学校5·25大学生心理健康节嘉年华活动在四教广场举行。5000余名学生分批次参与了活动，现场气氛活跃，尽显青春朝气。 
院长杨同毅亲临活动现场并与大家互动交流。他强调要全面落实上级会议精神，高度重视心理健康教育，将大学生心理健康教育工作抓实抓细；要组织丰富多彩的、大学生喜闻乐见的心理活动，开展“六个一”心理专项行动，积极宣传普及心理健康知识；要强化心理咨询服务，做到科学识别、实时预警、专业咨询和妥善应对，切实维护学生心理健康。 
嘉年华活动现场共设置心理成长体验区、心理游戏闯关区和心理测量答疑区等7大区域13项活动。“解忧杂货铺”“心愿漂流瓶”“曼陀罗绘画”等活动承载着同学们的心情和愿望，大家在书写中释放压力、舒缓情绪；“跳动的心”“用心传递”“套中你的心”等游戏锻炼了同学们的注意力和团队合作能力，也感受到了竞技的快乐；“树木人格绘画测验”“心理专业量表测量”“专兼职教师咨询答疑”等，为同学们提供专业指导，帮助同学们更好的认识自我、发现自我；“鼓舞人心”“心心相印”“携手同心”等团体活动使同学们感受到了集体的力量与温暖，在体验中学会合作与沟通。 
本次心理嘉年华活动是学校心理健康教育月的重要内容，为广大学生搭建了一个释放心理压力、挑战自我潜能、加强团队合作、提高心理素质的平台，让学生们在体验中关注自身、探索自我，为营造关注心理健康，关爱心灵成长的良好校园氛围，增添了一抹“心”的色彩。 
   