5月18日上午，院长杨同毅到莱山区人民法院走访调研，并与莱山区人民法院党组书记、院长彭桂东等进行了座谈交流。杨同毅对莱山区人民法院长期以来对学校的关心支持表示感谢，并介绍了学校的办学特色、学科建设、社会服务和依法治校工作情况。他表示，山东工商学院与莱山区人民法院多年来保持良好合作，在校地合作方面不断取得新成效，希望双方在已建立良好合作的基础上，坚持优势互补、互惠共赢，进一步深化校地合作、丰富合作内容，建立长期合作机制，充分利用现有资源平台，有效发挥双方特色优势，在法学理论研究、法律实务合作和法治人才培养等方面加强务实合作，提升服务社会能力，共同推进高素质法治人才培养，为深入推进全面依法治国、加快建设中国特色社会主义法治体系、助力全面建设社会主义现代化国家作出更大贡献。彭桂东代表莱山区人民法院对杨同毅一行的到来表示热烈欢迎，对学校在支持地方建设和服务社会方面所做出的贡献给予高度赞赏。他表示，希望双方进一步拓展合作空间，丰富合作内容和形式，在业务开展和法治研究等方面进一步加强合作，共同推动双方实现高质量发展。    座谈会上，双方就加强依法治校、科研成果互享、人才培养、就业实习和服务社会等方面进行了深入交流。党委办公室、院长办公室，发展规划处负责人、法学院班子成员陪同调研。   