5月2日上午，学校党委理论学习中心组在办公楼9楼会议室进行2022年第4次集体学习，集中学习了习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神，习近平总书记在中共中央政治局第三十八次集体学习时的重要讲话精神，并联系思想和工作实际进行交流研讨。党委书记白光昭主持学习会并讲话。会上，院长杨同毅、党委副书记郭金创分别领学了习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神、习近平总书记在中共中央政治局第三十八次集体学习时的重要讲话精神。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神，将其与习近平总书记有关高等教育工作、思政课建设、哲学社会科学建设、青年工作等重要论述有机结合起来。要不断完善学校思政教育工作体系，扎实推进思政课一体化建设，将立德树人融入教育教学全过程。要建设高素质教师队伍，教育引导广大教师认清自身肩负的使命责任，自觉贯彻党的教育方针，始终忠诚于党和人民的教育事业，把教书育人和自我修养结合起来，做学生为学、为事、为人的大先生。要抓住建团百年契机，引导广大青年立大志、明大德、成大才、担大任，不断增强青年学子做堪当民族复兴重任的时代新人的思想自觉和行动自觉。要深入学习领会习近平在中共中央政治局第三十八次集体学习时的重要讲话精神，深刻理解依法规范和引导我国资本健康发展发挥资本作为重要生产要素的积极作用。聚焦学校财富管理特色建设，抢抓机遇，依托共同富裕研究院、黄金财富研究院、第三次分配研究院等研究机构，将学校特色建设、学科专业建设与习近平总书记的重要讲话精神紧密结合，加强顶层设计，发挥学科优势，凝聚多元力量，助力实现社会共同富裕。会议强调，学校各级领导干部要进一步提高政治站位，深入学习领会，结合学校工作实际抓好贯彻落实，以实际行动增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，聚焦党的建设和特色建设，从学科专业、人才培养、科学研究等多层次、全方位促进学校发展，不断推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！  党委理论学习中心组成员、各二级党组织书记、机关各部门主要负责同志参加会议。  