4月11日下午，学校召开创新创业及学科竞赛工作推进会。党委委员、副院长龙希利出席会议并讲话。龙希利指出，创新创业教育是深化高等教育改革的突破口，是落实立德树人根本任务的必然要求。要以学科竞赛为抓手，推动创新创业教育发展，注重将创新创业教育贯穿人才培养全过程，探索建立以创新创业为导向的新型人才培养模式，加强创新创业教育与专业教育的深度融合，培养具有财商教育特色的创新创业人才。就深入推进创新创业教育、提升学科竞赛水平，龙希利强调：要转变观念，深刻认识创新创业教育的目的与意义，强化创新创业教育对人才培养的重要性，推动创新创业教育的理念深入人心。要精准施策，认真贯彻落实各级各类创新创业教育政策文件，优化学科竞赛工作机制，打造学科特色品牌，推动以赛促教、以赛促学、以赛促创落到实处。要调动师生的积极性，发挥教师指导作用、研究生引领作用，建立跨专业、跨学科、跨学院、跨学校的学科竞赛培育体系，促进教学相长，协同育人。要统筹协调，整合多方优质资源，建立协调联动机制，助推创新创业工作取得真实效、再上新台阶。会上相关工作负责人分别就2021年创新创业及学科竞赛工作总结与2022年工作计划作交流发言。团委、研究生处、创新创业学院主要负责同志、各二级学院学科竞赛负责人、团总支书记参加本次会议。  