 
1月19日下午，党委书记白光昭到烟台市基层社区、社会组织等考察调研公益慈善工作。烟台市希望青少年发展基金会理事长孙传彬热情接待了白光昭一行并陪同调研。 

   
   
    
    
白光昭一行先后到烟台市芝罘区大海阳社区党群服务中心、烟台芝罘社会组织创益园、烟台市微泉青少年事务服务中心参观考察，听取了公益慈善与党建工作、社区治理、青少年权益等创新融合的经验介绍，深入了解了大海阳社区党委引领统筹、党员模范带头、群众齐心同奏、社会力量参与共谋的“共建、共治、共享”和谐、生态社区建设情况；学习了以“共享幸福银行”为平台的社区公益生态圈运营模式；探讨了提升慈善组织的公信力、治理水平、专业能力及实现多元化发展等方面的具体内容。 

   
    
    
白光昭对烟台市希望青少年发展基金会广泛动员社会力量，汇聚爱心资源，开展慈善项目方面取得的丰硕成果表示祝贺；对大海阳社区积极有序推进公益慈善事业与社区治理同步发展、打造“我为人人、人人为我”的经验做法表示赞赏。他指出，近年来，国家越来越强调和重视公益慈善事业、社会组织的建设，党的十九大明确提出“要打造共建共治共享的社会治理格局”，政府工作报告也提出“要依法推进公益慈善事业健康发展”。在新时代实现共同富裕的大背景下，我们要认真学习习近平总书记关于第三次分配和共同富裕的重要论述，认清共同富裕是社会主义的本质要求，积极开展善经济的商业模式及党建引领公益慈善事业发展的研究，充分发挥慈善组织在第三次分配，助力乡村振兴、社区治理，促进共同富裕发展等方面的重要作用。
    
白光昭强调，新时代社会结构和经济结构不断面临转型调整，我们应主动顺应时代发展大势，以善经济打开公益慈善新局面，公益慈善学院应加强理论和实践研究，要进一步加强与有关部门、单位和各类社会组织的协作，结合各学科专业特点，积极组织师生参与到社区党建、社区治理、乡村振兴等工作；要在实践中不断思考总结，列出负面清单，为公益城市建设建言献策，以开展公益慈善庆典等项目活动为抓手，提升全体公民的公益慈善意识，调动社会各界参与慈善事业的积极性，营造良好的公益生态，打造烟台公益城市名片，推动慈善事业高质量发展，为实现共同富裕贡献慈善力量。
    
党委办公室、院长办公室、团委、公共管理（公益慈善）学院、马克思主义学院主要负责同志参加调研考察。