3月29日，学校在全封闭管理向相对封闭管理过渡的第一天，组织召开了辅导员座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委委员、副院长龙希利主持座谈会，党委委员张京磊、石永昌参加会议。在认真听取了大家的发言后，白光昭代表党委对辅导员的工作给予充分肯定，向大家在疫情防控关键时期的无私奉献表示衷心的感谢，并向全校奋战在防控一线的全体学生工作人员表示诚挚的问候。他指出，辅导员责任重大、使命光荣，是开展大学生思想政治教育的骨干力量，是大学生日常教育管理工作的组织者、实施者、指导者，对大学生的成长成才产生着重要影响。白光昭指出，全校辅导员在思想上，要进一步提高政治站位，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，掌握核心要义和丰富内涵，不断提高自身政治素养和理论水平。在能力上，要处理好三个关系：一是与学生的关系，要以学生为中心，围绕学生、关照学生、服务学生，做学生的人生导师和知心朋友；二是与学校的关系，要进一步围绕中心、服务大局，聚焦立德树人根本任务，坚决贯彻落实好学校党委的决策部署，把每一项工作落实、落细，奋力推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设；三是走好自我发展之路，要以专业化职业化为目标，树立远大理想，做好职业规划，明确发展方向，加强专业学习，不断提升工作能力，提高人生境界，努力成为功底深厚、铸魂育人的教育者。白光昭强调，当前及今后一段时期仍然是疫情防控的紧要关头，要坚持“外防输入、内防扩散”工作目标，做好在校生教育管理，时刻关心学生思想动态和身心状态，科学引导学生加强体育锻炼；对请假外出、未返校等特殊群体学生保持高度关注，做好登记管理；要科学研判、精准施策，提高应急处置能力，持续做好常态化防控工作。同时，要善于倾听大学生心声，及时革故鼎新，将思政教育融入学校各项工作之中，努力培养又红又专、德才兼备、全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。座谈会上，辅导员代表围绕学校特色发展、疫情防控形势下学生教育管理、辅导员队伍专业化职业化建设等开展交流。党委办公室、院长办公室、党委学生工作部负责人以及部分二级学院党委书记、分管学生工作副书记参加了座谈会。   