6月3日上午，学校召开意识形态专项督查整改工作推进会暨意识形态领域舆情会商研判专题会议，传达学习中央有关意识形态文件精神，通报当前意识形态领域有关情况，围绕落实好全省高校意识形态专项督查问题整改工作进行安排部署。党委副书记郭金创出席会议并讲话。郭金创指出，全校各级党组织要切实提高政治站位，认真落实意识形态工作专项督查问题整改工作的要求，坚持问题导向，对照省委教育工委反馈意见中指出的问题，逐条梳理分析，举一反三，优化工作举措，从严从实抓好问题整治，确保整改工作有序推进、取得实效，不断巩固学校意识形态工作向上向好的良好态势。郭金创强调，要坚持把学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，持续用党的创新理论武装头脑，层层抓好理论学习。要唱响主旋律，凝聚学校高质量发展、特色发展的正能量，引导广大师生员工立足本职岗位，既为一域增光，又为全局添彩。要深化党史学习教育，引导广大师生树立正确的党史观，持续推进“我为群众办实事”实践活动，推动党的历史进教材、进课堂、进头脑。要树立底线思维，掌握工作的前瞻性和主动性，及时做好分析研判，用扎实的工作作风化解风险、排除隐患。要发扬斗争精神，坚决有力开展意识形态斗争，理直气壮批驳各种错误思潮。要严格落实意识形态工作责任制，压紧压实工作责任，筑牢守稳意识形态安全屏障，为学校高质量发展、特色发展提供坚强保证。会上，传达了中央、省委有关文件精神，对我校意识形态工作领域中的风险隐患进行了分析研判，并就做好疫情防控、教育教学、毕业生离校、校园安全等工作进行安排部署。会商研判有关部门负责人、各二级党组织书记参加会议。    