6月3日下午，学校举行“共话民族情 同筑中国梦”少数民族学生座谈会。党委副书记郭金创出席会议并讲话。党委委员、统战部部长张延东主持座谈会。郭金创在与学生交流中表示，各民族学生在山东工商学院和谐互助、融洽相处，展现出了新时代各族青年满满的正能量。他指出，学校党委一直重视和关心少数民族学生的学习生活，对于大家提出的建议意见，学校各部门将密切关注、尽快解决。各部门要持续提升少数民族学生教育管理和服务水平，为少数民族学生成长成才保驾护航。他对少数民族学生们寄予三点希望：一是牢固树立“五个认同”“三个离不开”的大家庭思想，自觉维护民族团结，做促进民族团结进步的表率；二是坚定理想信念，把个人奋斗融入党和人民的事业，将个人命运与祖国前途、民族命运紧密相连；三是脚踏实地努力学习，在学习中增长知识、锤炼品格、练就本领，把成才的基石打深打牢，成就自己的人生理想。座谈会后，郭金创向少数民族学生送上了端午祝福，并向民族学生代表赠送了《百年巨匠》系列丛书。座谈会上，少数民族学生代表分享了各自民族和家乡情况，结合在学校学习生活上的收获，畅谈了学习习近平总书记在中央民族工作会议上重要讲话精神心得体会，同时也提出了目前学习生活上存在的问题和困难，对学校财商教育特色和高质量发展提出了意见和建议。与会各部门主要负责人针对学生提出的意见和建议给予了耐心细致的解答。座谈会由党委统战部和校团委主办，党委学工部、教务处、研究生处、招生就业处、后勤管理处、保卫处主要负责同志和学校少数民族学生代表32人参加会议。   