1月13日上午，学校党委理论学习中心组在办公楼11楼会议室进行2022年第1次集体学习，专题学习《求是》杂志发表的习近平总书记在党的十九届六中全会第二次全体会议上的重要讲话《以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行》，以及习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上发表的重要讲话，并联系思想和工作实际进行交流研讨。党委书记白光昭主持学习会并讲话。会上，院长杨同毅以“从党的百年历史中汲取力量，以历史主动精神推动教育事业高质量发展”为题、副院长刘冰以“始终坚定历史自信、坚持理论创新，不断推进中国特色社会主义事业取得新胜利”为题分别进行了交流研讨。会议指出，习近平总书记的重要讲话，深刻阐述了如何贯彻落实好党的十九届六中全会的决议，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性，充分彰显了总书记坚定如山的历史自信、居安思危的历史清醒、强烈进取的历史主动精神，为深入学习宣传贯彻全会精神提供了根本遵循。会议强调，要进一步提高政治站位，把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，广泛开展宣传宣讲和研究阐释，用全会精神统一思想、凝聚共识、坚定信心、增强斗志。要继续把党史总结、学习、教育、宣传引向深入，更好把握和运用党的百年奋斗历史经验，弘扬伟大建党精神，为实现党的第二个百年奋斗目标而不懈努力。要落实好立德树人根本任务，切实用好思政课堂和课程思政，变教务为党务，真正推动党的历史更好进教材、进课堂、进头脑，引导师生员工厚植爱国情怀，从百年党史中汲取奋进力量。要紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚决贯彻落实党委领导下的校长负责制，引导广大党员、干部坚守理想信念、坚持党的政治建设、坚定责任担当、坚持自我革命，以咬定青山不放松的执着和行百里者半九十的清醒在攻坚克难中砥砺奋进，不断推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！党委理论学习中心组成员参加会议。  