近日，院长杨同毅先后赴东方蓝天钛金科技有限公司、衣锦浣香电子商务有限公司、烟台正海集团、烟台星商电子商务有限公司、烟台市跨境电子商务协会、烟台业达经济发展集团有限公司等企业走访调研并座谈，了解企业生产运营情况，对接企业人才培养需求，探讨校企产学研合作项目。在座谈会上，杨同毅介绍了学校基本情况及应用型大学建设、人才培养、校企合作、科学研究、MBA项目等方面情况。他指出，学校第三次党代会以来，坚持立德树人根本任务，全面贯彻党的教育方针，统筹发展与安全，聚焦财商教育办学特色和财富管理学科特色建设，聚力攻坚、开拓创新，在学科专业、人才培养、科学研究、队伍建设等方面均得了良好成效，希望校企双方进一步加深联系、加强沟通，在科学研究、人才培养、高层次人才引进等方面开展更多务实合作。他强调，要强化主动开拓意识，深入推动校地、校企合作，加强联系互动，精准对接校地校企合作需求，充分发挥学校学科、专业、人才优势和特色，提高人才培养适应性，实现毕业生就业与企业发展相互促进、有机融合，更好地为地方经济社会发展服务，持续提高服务经济社会发展能力，为区域经济社会发展注入强劲动能。要坚持“走出去”和“请进来”相结合，立足社会需求，构建市场化、社会化的就业工作长效机制，进一步深化教育教学改革，创新人才培养模式，多措并举提升学生综合素质，不断提高人才培养质量，全面促进毕业生就业工作提质增效，全力促进毕业生更加充分更高质量就业。 座谈上，与会人员围绕就业拓岗、党建双创、人才培养、科研项目合作等内容进行了深入交流。双方期待进一步建立长期、紧密的合作关系，发挥各自优势，携手为学校人才培养、为区域经济发展作出更多贡献。党委办公室、院长办公室、教务处、科研处、服务地方办公室、工商管理学院相关负责人、教师参加调研座谈。     