  3月2日下午，学校党委理论学习中心组在办公楼11楼会议室进行2022年第2次集体学习，专题学习习近平总书记在中央政治局第三十五次集体学习时的重要讲话《坚持走中国特色社会主义法治道路更好推进中国特色社会主义法治体系建设》，围绕依法治校、法治人才培养，联系思想和工作实际进行交流研讨。党委书记白光昭主持学习会并讲话。
   
   会上，副院长王艳明、刘向锋分别以“以习近平法治思想为指引，强化依法治校”“坚持依法治校，不断推进学校治理体系和治理能力现代化”为题分别进行了交流研讨。党委副书记郭金创、发展规划处处长张献勇、法学院副院长武善学围绕学习主题作了发言。
   会议指出，习近平法治思想是全面依法治国的根本遵循和行动指南，为我们推进依法治校工作指明了方向。全校上下要认真学习领会习近平法治思想，切实把习近平法治思想贯彻落实到全面依法治校全过程，努力培养造就更多具有坚定理想信念、强烈家国情怀、扎实法学根底的法治人才。
   会议强调，要牢固树立法治意识，使其成为思想自觉和行为自觉。要严格法治规范，树立规矩意识，做到“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”。要善于运用法治手段，强化民主监督，动员各方面力量，广泛参与到学校事业发展上来。要增强法治能力，强化责任担当，增强工作主动性，有效应对和化解各种风险挑战。要加强作风建设和党风廉政建设，严格按规矩办事，抓好法制宣传教育，带头尊法学法守法用法。
   会议强调，全校上下要紧紧围绕党委“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚持以学校章程为总遵循，全面落实党委领导下的校长负责制，提升依法治校工作水平，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标作出贡献。
   党委理论学习中心组成员参加学习会。
     