4月21日下午，党委书记白光昭赴芝罘区考察调研，实地参观了城市更新研究院，听取了城市更新、金融中心建设有关情况并同芝罘区委书记李良、区长宋军委等进行了座谈交流。党委委员、副校长刘冰，党委委员、组织部部长张京磊陪同调研。白光昭对芝罘区委、区政府的热情接待表示衷心感谢，对芝罘区经济社会发展和项目建设取得的成就给予高度赞赏。他表示，此次带队调研是学校党委贯彻落实习近平总书记“三个走在前”重要指示的具体内容，是服务区域经济社会发展的重要举措，是学校全面扩大开放办学的生动实践。他指出，第三次党代会以来，作为山东半岛地区唯一一所财经类高校，学校党委紧密对接国家战略和经济社会发展需求，确立了财商教育办学特色和财富管理学科特色，在人才培养、专业建设、科学研究、成果转化等方面取得了初步成绩，在融入烟台、服务烟台、发展烟台方面的作用更加突出，贡献更加明显。白光昭强调，学校党委将始终按照中央决策部署和省委工作要求，坚持立德树人根本任务，以高水平人才队伍建设为支撑，以标志性科研成果产出为重点，聚焦新发展格局研究，在新旧动能转换、产业策源行动计划、建链补链行动计划、数字赋能行动计划等领域产出一批高水平成果。下一步，希望学校与芝罘区政府建立长期合作机制，充分利用现有资源平台，有效集聚各研究方向和成果，在人才双招双引、公益慈善城建设、能源经济发展、文旅产业提升等方面加强深层次交流合作，加快形成有亮点的品牌典范，持续推动学科科研水平提升，助推山东增强经济社会发展创新力和黄河流域高质量发展。李良代表区委、区政府对白光昭一行的到来表示热烈欢迎，对政校携手发展前景充满期待，并简要介绍了芝罘区概况、未来产业布局规划及城市更新框架思路。李良指出，芝罘区正着力开展城市更新项目，打造国际滨海城区，芝罘区城市定位与学校学科设置有着很高的契合度，具有广阔的合作发展空间。政校双方可在人才培养、智库建设、社会治理、应急安全、创新创业等方面加强深度合作，助推区域转型发展和特色金融聚集区建设。芝罘区组织部、宣传部、政法委、发改局、地方金融监管局等单位主要负责同志，学校党委办公室、科研处、招生就业处、公共管理学院、经济学院、金融学院、烟台经济社会发展研究院负责同志参加活动。    