近日，由山东省对口支援新疆工作指挥部、共青团山东省委、山东省青年志愿者协会联合举办的“志愿有我·让爱飞跃万水千山”鲁喀专项志愿支教活动公布赴喀什地区支教志愿服务团队名单。全省17所高校的学生团队获批立项支持，我校“共同富裕，志愿有我”服务团队位列其中。此次活动旨在号召大学生积极参与智力援疆、文化润疆工作，充分发挥大学生志愿者在援疆工作中的生力军作用，进一步加强鲁喀两地青少年间的交流交往交融、促进民族团结，是山东省打造“文化润疆，齐鲁先行”援疆品牌的重要实践。主办方根据各申报团队在上一阶段为期半年的线上支教完成情况，经综合考评，最终确定立项团队，并给予每支团队15000元经费支持。学校党委高度重视民族团结教育工作和“西部计划”等大学生志愿服务工作，始终站在战略和全局的高度谋划推动落实，并将其作为加强大学生思想政治教育的重要载体，纳入学校“五育并举”培养体系。在校党委的坚强领导下，团委将此次志愿服务活动与公益慈善精神养成教育、“西部计划”宣传教育和财商教育校园文化活动紧密结合，重点围绕共同富裕组建团队，择优遴选616名志愿者有组织、有计划地做好线上支教，为下一步开展线下的志愿服务打好基础，为促进民族团结贡献山商青年的智慧和力量，不断提升学校财商教育办学特色志愿服务品牌的教育实效和社会影响力。       