近日，共青团山东省委下发《2021年度工作评价表扬通报名单》，对2021年度共青团工作中表现优秀的地方团委、行业系统及重点联系国有企业团委、高校团委进行通报表扬，我校团委位列其中，评价考核结果为“优秀”。2021年度，学校各级共青团组织在党委和团省委的正确领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，紧密围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局和团省委“1441”工作思路，坚持强化政治引领作用、提升从严治团水平、增强多维服务实效，在思想引领、组织建设、社团管理、社会实践、志愿服务、创新创业等工作中，深度融入学校财商教育办学特色和扎实推进团省委团学组织改革等重点工作，特色建设品牌化成果逐步凸显，上级团组织指标性考核数据均位列全省高校前列。下一步，学校共青团将以庆祝中国共青团成立100周年为契机，继续深入贯彻落实学校党委和上级团组织工作部署，进一步加强思想引领、夯实组织建设，围绕中心、融入大局，教育引导团员青年在党史学习教育中擦亮青春底色，在团学组织改革中凝聚青春力量，在担当实干磨砺中绽放青春风采，为财商教育特色开放式高水平财经类大学建设做出更大贡献，以更加优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。   