6月2日，学校召开党委会，第一时间传达学习山东省第十二次党代会精神。党委书记白光昭主持会议并讲话。党委领导班子成员参加会议。白光昭指出，省第十二次党代会是在我省喜迎党的二十大、向着第二个百年奋斗目标迈进的关键时刻，召开的一次十分重要的会议。会议全面总结了我省五年奋进取得的重大历史性成就，明确了今后五年全省工作的总体要求和目标任务，为山东“走在前、开新局”指明了方向。全校上下要迅速行动起来，把学习宣传贯彻省第十二次党代会精神作为当前一项重要政治任务，通过多层次、多形式、多渠道、全方位学习，进一步加深对习近平总书记重要指示要求的领会把握，统一思想，凝聚力量，切实把省党代会精神转化为担当作为、干事创业的强大动力。白光昭强调，全校上下要紧紧围绕“走在前、开新局”，聚焦省第十二次党代会提出的十二个方面重点工作，抓好贯彻落实，全力推动学校事业高质量发展。一要提高政治站位，深化理论学习。坚持把政治建设摆在首位，深学笃行习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。二要加强顶层设计，做好发展规划。立足学校长远发展，统筹规划、一体推进，确保学校在“走在前、开新局”上取得突破性进展。三要凸显特色优势，深化校地合作。聚焦财商教育办学特色和财富管理学科特色，整合各类优质资源，加强与政府、企业和金融机构深度合作，不断提升学校服务经济社会发展能力和水平。四要压紧压实责任，强化履职担当。充分发挥二级党组织主力军作用和党员先锋模范作用，以时不我待、只争朝夕的精神和敢打敢拼、善作善成的勇气，担当实干、锐意进取、追求卓越，奋力建设财商教育特色开放式高水平财经类大学，既为学校争光、又为全局添彩。学校党委领导班子成员结合自身工作就学习贯彻山东省第十二次党代会精神和下一步的重点工作任务进行了交流讨论。  