3月31日下午，学校召开特色建设领导小组扩大会议。院长杨同毅主持会议并讲话。党政领导班子成员郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋、张京磊、石永昌、张延东出席会议。杨同毅强调，特色发展已成为一种普遍共识和实际行动，是实现学校错位发展、高质量发展的必由之路。加强特色建设是学校服务国家经济社会发展大局、准确把握高校发展规律、结合学校发展优势做出的重要决策部署。近年来，学校紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，在人才培养、科学研究、社会服务、合作交流等方面攻坚发力，取得明显成效。他指出，特色是学校的一面旗帜，是突破重围的方向指引，更是学校工作的一条主线。要加强顶层设计，强化特色建设组织性，统一认识，坚定信心，咬紧牙关，狠抓落实，使学校特色建设更有亮点、更出实效，努力实现创新突破。杨同毅指出，要认真总结，加强调研，深入研究，进一步找准特色建设的突破口，构筑学校高质量发展的比较优势。一要进一步强化特色发展意识，高举特色建设大旗，坚定不移走特色发展之路，不断开创特色建设新局面。二要坚持特色建设主线不动摇，把特色建设融入和贯穿学校各项工作之中，不断提高各项工作的特色底色和群体辨识度。三要坚持创造性开展工作。要群策群力，协同联动，加强经常性调度，不断完善制度、优化资源，用改革思维、创新思维和创新方法推动特色发展。四要坚持学科引领，深入推进“学科+财富管理”融合发展。要主动作为，精准落实，加强团队建设，推动学科交叉融合，让特色研究更加聚焦、更加有效，形成学科独特的研究框架与研究方法，产出更多满足国家和经济社会发展需要的研究成果，产出更多高显示度的标志性成果，逐渐形成财富管理学科特色、财商教育人才培养特色的概念体系、研究体系、成果体系、话语体系，以高水平特色建设带动学校高质量发展。会上，副院长刘冰汇报了2021年特色建设情况和2022年特色建设行动方案。特色建设领导小组讨论通过了2022年特色建设行动方案、特色著作出版拟资助名单、特色建设国际化发展专项拟资助名单、共同富裕问题研究重点项目申报方案以及第二批财富管理特色建设研究项目立项方案。相关职能部门主要负责同志参加会议。   