 
近日，学校2022年硕士研究生招生录取名单顺利通过山东省教育招生考试院录取检查，标志着学校2022年硕士研究生招生录取工作圆满结束。学校共录取硕士研究生437人，其中学术型研究生118人，专业学位研究生319人，录取人数较2021年增长10%，生源质量明显提升，复试录取全程安全稳定。
   
    
面对严峻复杂且不断变化的疫情防控形势，学校党委高度重视2022年硕士研究生复试录取工作，统筹做好复试和疫情防控工作。学校研究生招生工作领导小组召开专题部署会，及时分析研判复试工作形势，统筹协调校内资源，统一思想、压实责任，严格执行招生政策，严守复试管理规定，严明招生录取纪律，深入推进信息公开，确保复试录取工作安全、公平、科学。根据上级有关精神要求，组织协调各学院为在校学生参加研究生招生复试提供符合要求的复试条件。
    
复试录取过程中，学校对复试工作相关人员开展全方位培训、全覆盖复试模拟，严格执行“双机位”“两识别”“三随机”“四比对”制度。研究生处及各招生学院安排专人值班，通过中国研究生招生信息网、研究生处网站、“山商研招”微信公众号等新媒体平台第一时间发布研究生录取各阶段信息及公告，全时段及时解答考生各类问题，及时回应考生关切。 
2023年学校将新增控制科学与工程、MBA、MPA、法律硕士四个学位点招生，目前已启动招生宣传工作，下一步将全面分析生源质量，加大宣传力度，引导各学科不断提高综合实力和吸引力，稳步提高招生质量。  