5月16日上午，烟台市应急管理系统干部业务提升培训班（第一期）应急指挥与保障专题培训班在我校开班。校党委副书记郭金创出席开班仪式并致辞，烟台市应急管理局党委书记、局长杨国峰在开班式上讲话。郭金创代表学校对各位领导及学员的到来表示热烈欢迎，并介绍了学校的整体发展情况及学科优势。他表示，烟台市应急管理培训班在我校隆重开班，是我校全方位开放合作办学，服务烟台经济社会持续健康发展的重要举措。他指出，多年来，学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，确立了财商教育办学特色和财富管理学科特色，正在为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。他表示，我校将充分发挥办学优势，充分整合国内资源，在人才培养、教育培训等方面积极为烟台市应急管理体系和能力现代化贡献高校力量。杨国峰在讲话中要求，各参培学员要进一步统一思想、提高认识，强化纪律意识，严格自我要求，自觉遵守培训纪律和疫情防控各项规定，集中精力参加培训，切实做到学有所思、学有所获、学以致用，以学习的提高促进能力的提升，努力成为应急管理的行家里手。此次应急指挥与保障专题培训班为期5天，邀请中国应急管理学会、省委党校（山东行政学院）等国内知名专家授课。烟台市各区市应急管理局换届后新任职的领导班子成员、分管负责同志、相关科室和单位业务骨干共80人参加培训。  