3月17日上午，党委书记白光昭先后深入教学楼、学生宿舍、东校门口、学生餐厅等场所，实地检查指导疫情防控工作，看望慰问一线工作人员。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘向锋陪同调研。白光昭指出，本轮疫情点多、面广、来势凶猛，出现一些新情况新特点，还有很大不确定性，疫情防控形势异常严峻复杂。全校上下要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，认真落实党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，深化思想认识，提高政治站位，以高度的政治责任感抓好疫情防控这项“国之大者”。要认识把握好本轮疫情呈现出的新特点新规律，既要把过去积累的好经验好做法坚持下去，也要因应形势变化及时完善防控机制，强化问题导向，补齐短板弱项、堵住风险漏洞，齐心协力共同抗疫，坚决打赢疫情防控阻击战，切实维护师生生命安全和身体健康，为党的二十大胜利召开营造和谐稳定的社会环境。白光昭强调，要坚持“立足于有、关口前移”的原则，落细落实疫情防控各项措施，切实筑牢疫情防控坚固屏障。要进一步明确责任，坚决守好阵地，持续盯紧重点领域、关键环节，将疫情防控责任要求落实到人，各司其职、各负其责，切实织密织牢防控网络。要科学规范做好疫情防控工作，严格按照疫情防控制度要求和规范流程，持续提升疫情防控各项措施的科学性、针对性、有效性。要坚持以人为本，做好保障服务工作，保持校园环境清洁卫生，做好生活、防疫等物资储备，加强师生心理健康疏导，提升线上教学质量，切实保障校园运行稳定有序。要严明纪律规矩，认真履职尽责，以严的标准和实的作风抓好各项疫情防控工作，加强督导检查，力戒形式主义、官僚主义，慎终如始抓好疫情防控工作，切实筑牢校园防疫安全防线。党委办公室、校长办公室，学生处、教务处、后勤管理处、保卫处主要负责同志陪同调研。                 