4月12日，学校召开重点领域廉政问题专项整治工作部署会。院长杨同毅出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议。校领导张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。杨同毅强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败工作的重要讲话精神，坚持问题导向，坚持即知即改、立行立改，聚焦重点领域，着力解决不正之风和腐败问题，进一步健全长效机制，持续推进制度“废改立”，推动全面从严治党向纵深发展，积极营造风清气正的良好政治生态。杨同毅指出，校领导要切实履行“一岗双责”，按照“谁主管谁负责”的原则，专题研究部署调度，切实抓好贯彻落实。各责任部门要扛牢责任，加强研判、认真梳理、精准界定，突出问题导向、对照整治重点、强化整改落实，能够当下解决的立即整改，需要长期整改的明确时限和措施，做到自查自纠到位、问题查处到位、整改落实到位、建章立制到位，切实把专项整治工作成效转化为推动学校高质量发展的强大动力。郭金创在主持会议时强调，要围绕专项整治的九个重点方面，明确职责、负起责任，定期调度推进，强化协同联动，找问题、查隐患、强短板、补漏洞，明确整改思路、整改措施和整改时限，做到立行立改、坚决整改，确保专项整治取得实效。会议传达了专项整治行动相关文件精神，明确了专项整治项目和责任分工，并对学校重点领域廉洁问题专项整治工作作了解读说明。学校重点领域廉政问题专项整治工作领导小组成员参加会议。  