新时代 新开局——2022年元旦献词党委书记 白光昭   院长 杨同毅岁月不居，新元肇始。辞旧迎新之际，我们代表学校党委行政，向全体师生员工、广大离退休老同志、海内外校友致以新年的祝福，向一直以来关心支持学校事业发展的各级领导和社会各界朋友，致以衷心的感谢和美好的祝愿！
   
   2021年，是中国共产党成立一百周年，是全面建设社会主义现代化国家新征程的开局之年，也是学校“十四五”推进高质量内涵式发展的起步之年。
   庆祝建党百年，党史学习教育扎实有效。认真学习宣传贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，召开党史学习教育动员大会，推进“我为群众办实事”，建设“涵育青衿”红色教育文化长廊和教职工活动中心，把好事办好、实事办实。举办庆祝建党100周年表彰大会等系列活动，承办全国高等财经教育研究会思想政治教育协作委员会2021年年会暨“纪念建党100周年与思政课建设”研讨会，评选“两优一先”，为老党员颁发“光荣在党50年”纪念章，进一步激发师生员工爱党爱国热情。典型做法被教育部和省委党史学习教育工作简报、《中国教育报》刊发。
   强化政治建设，党建统领成效彰显。坚持第一时间学习习近平总书记讲话精神，持续深入推进全面从严治党向基层延伸、纵深拓展。思政课“教务”变“党务”，获批省级课程思政示范课5门，两名教授入选“新华思政名师团队”。召开依法治校大会，实施总法律顾问制度，全面提升依法治校水平。编制“十四五”规划，获省教育厅“优秀”评价。打造“支部领建、党员领带”品牌，党建与业务深度融合，先后获1个“山东省高校黄大年式教师团队”、1个省先进基层党组织、1名省教育系统优秀共产党员、1名优秀党务工作者等。
   抓实巡视整改，管党治党全面从严。认真履行巡视整改主体责任，把巡视整改作为重大政治任务抓紧抓牢抓细抓实，聚焦巡视反馈的4个方面34项问题，制定方案、细化台账、明确分工、强化督查，层层传导、对账销号，基本完成各项整改任务。开展好“用身边事教育身边人”，强化警示教育，营造风清气正、干事创业的良好生态。
   注重强基固本，特色建设渐趋成势。坚持打基础、寻突破，制定《“十四五”特色建设规划》，召开特色建设推进会，开展特色建设大学习大讨论，实现特色建设“三步走战略”第一步目标。举办第三届中国第三次分配高峰论坛，成立共同富裕研究院、中国艺术财富研究院和黄金财富研究院，与省民政厅合编《山东省慈善事业发展蓝皮书（2020）》。出版财商教育特色教材两部，发表论文36篇，获批财富管理类国家级项目8项、教育部项目3项、横向课题10余项、省部级奖励3项，财商教育专题暑期社会实践团队获批国家级重点团队，典型做法被《光明日报》、“中国财富网”等宣传报道。
   深化教育改革，人才培养质量显著提高。完成应用型本科高校建设审核论证，全校范围内开展“新文科”教育大讨论，进一步完善人才培养方案，构建起“素质+专业+创新创业+财商教育”复合型人才培养模式。获批国家一流专业建设点3个、省级一流专业8个、省级一流课程20门、省高等学校在线开放平台上线课程33门，获批教育部产学合作协同育人项目19项。举办“2021世界区块链技术与应用高峰论坛”，共建“烟台区块链产业研究院”。获“山东省就业创业先进单位”，获山东省“互联网+”创新创业大赛优秀组织奖并实现省赛金奖突破，获批大学生创新训练项目省级97项、国家级23项，学校学科竞赛全国排名提升79名。
   加强组织统筹，学科科研质量同升。获批控制科学与工程一级学科硕士学位授权点和工商管理、公共管理、法律硕士3个专业学位授权类别，实现了法学门类硕士点突破。工商管理、应用经济学、计算机科学与技术、公共管理4个学科进入软科中国最好学科排名。强化组织性科研，创新评价考核机制，获批国家“两金”16项、教育部人文社科8项、省部级以上科研奖励8项，出版著作20部、发表高水平论文171篇、授权专利43项，获省委书记批示智库成果两项，获批省高等学校“青创科技计划”立项支持团队两个、烟台市科技创新发展计划3项、烟台市社会科学优秀成果奖9项、市校地融合发展项目6项。
   聚集多方资源，开放办学不断扩大。推进“百校三个一”工程，成立智能航空装备科创中心，合作共建烟台市应急与安全管理学院，深化与中国工商银行、中国建设银行、交通银行的金融合作，开放办学全方位扩大。录取首批来华留学研究生，与美国甘农大学等6所高校签署合作协议，与韩国又松大学等3所高校开展本硕双学位和博士联合培养项目，国际化办学水平不断提升。深入推进与泰国暹罗大学博士联合培养项目，5名教授获聘副博士生导师。
   坚持师生为本，办学条件持续优化。编制校区功能布局方案，建设智慧教室、课程思政平台，改善教师办公条件，配备独立工位，完成了图书馆供暖设施、第六教学楼中央空调、学生公寓改造、家属区旧楼暖气横管改造等21项民生工程，切实提升师生员工的获得感、幸福感、安全感。开展校园安全隐患排查整治，完成省教育厅督查反馈问题整改，基本完成学生公寓、教学楼、食堂、图书馆等消防整改。加强技防建设，启动车辆门禁和人脸识别系统。启用校园一卡通中心系统，推行企业微信移动服务、无纸化办公，智慧校园建设稳步推进。
   抓好疫情防控，平安校园成效明显。统筹发展和安全，统筹疫情防控和教育教学各项工作，落实落细“一关双管三级四线”防控体系，组织防疫知识培训和应急处置实战演练，完成两针新冠疫苗接种48753剂次，教职员工和学生两针接种率分别为94.4%、92.9%，并完成加强针免疫接种8931剂次，全力筑牢校园联防联控，有效保障了师生健康安全。烟台爆发疫情后，学校党委第一时间部署安排，迅即开展两轮师生全员核酸检测，分别派出医务人员支援烟台市体育局、莱山区核酸检测工作，受到受援方来信表扬并获赠4万只口罩。
   新时代乘势而上，新开局砥砺前行。新的一年，我们要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断巩固拓展党史学习教育成果，落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才，统筹“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，稳字当头、稳中求进，强基固本、重点突破，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学，以优异成绩迎接党的二十大召开！
   祝愿大家在新的一年里，工作顺利、万事如意！祝愿山东工商学院的明天更加美好！       