近日，中共山东省委宣传部、山东省文明办、山东省教育厅、共青团山东省委、山东省学联联合下发文件，表彰2021年山东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践优秀典型。团委获评优秀组织单位，“财商养成，财智一生”等4支团队获评优秀服务队，刘永辉等9名教师获评优秀指导教师，李佳欣等18名同学获评优秀学生，《关于大学生财商教育素质提升路径的调查研究》等2篇调研报告获评优秀调研报告。2021年暑期，学校以“永远跟党走·奋进新时代”为主题，在做好疫情防控工作的前提下，按照“按需设项、据项组团、双向受益”的工作原则，精心设计、周密安排，组织化动员400余支实践团队，6000余名团员青年发挥专业优势和特长，深入基层一线，投身社会实践，精准助力地方经济社会发展，得到了社会各界广泛赞誉，进一步激发了山商青年对“请党放心，强国有我”铿锵誓言的强烈体验和认同，取得了良好的实践育人成效和社会影响。2021年暑期社会实践的23支财商教育特色专项团队中，“财商教育助力乡村振兴”团队获评立项“全国重点服务团队”，“青春革命者”团队获评“全国优秀摄影团队”，“电商先行，共同富裕”等4支团队获评立项“省级重点服务团队”，“乡村儿童运动梦”团队及项目获评“山东省青年志愿服务示范项目”，有力凸显了我校财商教育办学特色显性成果。  