5月23日，学校召开党建工作例会，传达学习近期全省安全稳定相关会议精神，部署学校年度重点工作及疫情防控工作。党委书记白光昭出席会议并讲话，学校党政领导班子成员出席会议。白光昭强调，2022年是政治大年，要统筹做好发展和安全，营造安全稳定的校园环境，推动学校事业实现高质量发展。一要认清形势，紧紧围绕迎接党的二十大这条主线，沉着应对复杂严峻的国际形势和世纪疫情，贯彻落实新发展理念，全力以赴完成年度工作任务。二要提高认识，深刻理解做好校园安全稳定工作对学校事业发展的重要意义，落实安全稳定工作责任制，加快推进重点工作落实落地，着力推进平安校园建设。三要突出重点，进一步明确目标任务，定期调度推进，强化协同联动，创新方式方法，确保各项重点工作如期完成。四要科学施策，不断深化对经济社会发展规律的认识，提高对宏观政策的理解把握和驾驭能力，以“时时放心不下的”责任感，在重点领域和重点环节发力见效，力争学校在“十四五”新征程中，迈上高质量发展的新台阶。白光昭指出，全校上下要进一步深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话和在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话精神，领会精神实质，把握核心要义，教育引导广大师生切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，把学习成果转化为做好各项工作的强大动力，把奋进力量凝聚到实现党委确定的各项重点任务上来，紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，努力推动重点工作取得成效，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。杨同毅对2022年年度重点工作进行调度部署。他强调，全校上下要扛牢主体责任，以时不待我的紧迫感和舍我其谁的责任感，紧紧围绕年度工作要点，扎实推进当前重点工作。要强化协同配合，发挥好党总支主力军作用，加强调度推进，细化任务措施，优化工作机制，确保取得突破性成果。要抓住发展机遇，紧盯重点领域和关键环节，创新思维、攻坚克难，以重点突破带动学校事业高质量发展。会上，郭金创传达了全省安全稳定相关会议精神，并对疫情防控工作进行调度部署。党的建设工作领导小组成员，机关各部门（直属单位）主要负责同志，各二级党组织书记参加会议。   