5月4日下午，学校举行2022年五四青年节座谈会。党委委员、副院长龙希利出席会议并讲话，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。龙希利代表学校党委，向青年师生致以节日的问候。他指出，过去一年，学校共青团坚持“四个所有”工作理念，切实发挥“三力一度”组织青年、引导青年、服务青年，各二级学院党组织充分发挥主力军作用，党建带动团建愈发规范有力，各项工作取得了新进展新成效，也产生了一些显性和标志性成果。他强调，共青团作为党的助手和后备军，是实现中华民族伟大复兴的先锋力量。山商青年要牢记习近平总书记对青年的殷切希望和嘱托，认真学习掌握党的先进理论，深刻感悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。青年师生要紧密围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，踔厉奋发，笃行不怠，全身心投入融入和助力学校财商教育特色开放式高水平财经类大学建设，以朝气蓬勃的精神面貌庆祝中国共青团成立100周年，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。团委负责人领学习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神和《新时代的中国青年》白皮书内容概要。10名青年教师、团干部、本科生和研究生代表，围绕学习内容和学校有特色高质量发展，结合各自的教学、科研、学习和工作感悟体会做了发言。党群各部门、学团系统各部门主要负责同志，各二级学院分管共青团工作的党委副书记参加会议。   