 
在五四青年节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平25日上午来到中国人民大学考察调研。习近平总书记希望全国广大青年“牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！”
   
    
校团委组织全校各级团组织和青年师生通过电视、广播、网络、新媒体等方式收听收看相关新闻报道，认真学习习近平总书记重要讲话精神。
    
团干部一致表示，习近平总书记的重要讲话为青年工作再次指明了奋进的方向。学校共青团将持续聚焦思想引领主责主业，教育引领团员青年传承红色基因，让听党话、跟党走的信念成为他们的自觉追求。要紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，创造性地开展团学工作，为学校高质量发展贡献青春力量，让山商学子在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩。
    
青年教师们表示，习近平总书记的重要讲话情真意切、语重心长，满怀对广大教师的浓浓厚爱。总书记再次强调思政课的重要性，让我们备受鼓舞并深感责任重大。我们要用党的创新理论启智润心，统筹推进思政课程和课程思政，既要精通专业知识，又要涵养德行，用更加饱满的热情投入到教学中去，以模范行为影响和带动学生，让每位学生都敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。
    
本科生、研究生们纷纷表示，习近平总书记再次对青年提出了殷切嘱托，我们一定时刻牢记于心、敏践于行。要坚持努力学习，尤其学好用好马克思主义这一强大思想武器，把今天的学业、明天的事业同国家的需要、人民的需要紧密联系起来，做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，争做堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国的奉献中更添风采。
    
