3月4日下午，省委安全稳定第六督查组组长、省教育厅总督学仲红波一行来我校调研座谈。烟台市政法委相关负责同志陪同。党委书记白光昭主持座谈会，院长杨同毅、党委副书记郭金创出席。白光昭代表学校对督查组的到来表示热烈欢迎，对省教育厅一直以来对学校的关心和支持表示感谢。他强调，学校党委深入贯彻落实习近平总书记关于安全工作的重要论述和指示批示精神，牢固树立安全发展理念，高度重视校园安全工作，统筹发展与安全，始终把安全工作放在首位，重点抓好常态化疫情防控、食堂食品安全、消防改造等工作，维护校园安全稳定，推进学校高质量特色发展。他指出，要发挥学校特色优势，加强社会治理领域研究，为促进经济社会平稳有序发展贡献更多智慧力量。杨同毅简要介绍了学校发展历史、办学特色、学科专业等情况。仲红波对我校校园安全稳定工作给予了充分肯定。他强调，学校要持续压实安全责任，落实各项安全措施，为学校高质量发展营造良好的安全稳定环境，希望校地双方就社区网格化建设管理、重大风险评估等安全稳定方面加强交流合作。座谈会上，双方就网格化管理、政策风险评估等工作进行了讨论交流。党委办公室、院长办公室、人事处、科研处、保卫处、管理科学与工程学院、公共管理学院、法学院、继续教育学院、东亚社会发展研究院负责同志及教师代表参加座谈。  