2月21日上午，学校在10楼会议室召开烟台市、莱山区政协委员座谈会。烟台市政协委员张延东、华臻、唐焕玲、逄卉一、宁禄乔，莱山区政协委员史李梅、房德东参加座谈。党委副书记郭金创出席会议并讲话。在听取大家的发言后，郭金创指出政协委员是一份荣誉，更是一份责任与担当。希望大家一要自觉坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，在学懂、弄通、做实上下功夫，自觉坚持中国共产党的领导，在提高自身素质上下功夫。二要以高度的责任感和使命感积极参政议政，建言献策。要围绕贯彻落实烟台市第十四次党代会精神，构建1+233工作体系、12335中心城区建设格局、加快新旧动能转换，围绕高校服务地方经济社会发展、地方支持高校发展，深入调查研究，了解社情民意、校情民意，发挥好高校政协委员的优势和作用，做好提案的撰写工作，选题准、调研深、分析透、建议实、措施可行。三要遵守大会纪律，以饱满的热情和高度负责的态度参加会议，树立我校政协委员的良好形象。要广交朋友，讲好山商故事，借助政协这个平台宣传学校，推介学校，让更多的人了解、支持学校，不断提高学校的知名度、美誉度和影响力。会上，张延东介绍了烟台市、莱山区政协换届相关情况。与会政协委员纷纷表示，将紧紧围绕学校中心工作，认真履职尽责，发挥作用，助推学校特色发展。    