2月22日，教育部官网发布了《关于公布2021年度普通高等学校本科专业备案和审批结果的通知》（教高函〔2021〕14号），其中我校申报的慈善管理（专业代码为120418T，管理学）专业获批备案。此次新专业的获批标志着中国慈善管理本科人才培养开启了新纪元。山东工商学院也成了全国首批开设慈善管理本科专业人才培养的高校。近年来，学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，聚焦财商教育办学特色和财富管理学科特色，推进“学科+财富管理”融合发展，构建“素质+专业+创新创业+财商教育”的复合型人才培养模式，先后成立了公益慈善学院等5个实体学院和中国第三次分配研究院等智库机构，从学科专业、人才培养、科学研究、队伍建设等多层次、全方位建设财商教育特色体系，夯实财商教育特色。此次新增的本科专业，将使我校学科专业特色更加鲜明，对于提升学校整体办学水平和社会服务能力，提高办学声望和发展竞争力具有深远意义。与此同时，学校在财商教育特色发展过程中，对照教育部发布的《普通高等学校本科专业类教学质量国家标准》基本要求，积极调研慈善事业人才能力素质的需求，开展慈善管理本科人才培养模式探索，于2018年7月挂牌成立公益慈善学院，挂靠公共管理学院，同年招收第一届慈善管理方向本科生，2019年开始慈善管理方向研究生招生尝试。2019年底，学校又成立全国首家中国第三次分配研究院，积极开展公益慈善领域的研究，连续三年举办高峰论坛，汇集了国内顶级的专家资源，产出了一批智库成果。公益慈善学院从成立之初就在学校党委的正确领导下，同各相关职能部门一起积极组建团队，启动慈善管理本科新专业的申报工作。申报团队多次组织专家反复论证人才培养方案，积极探索理论与实践融合，攻坚克难、勇于创新，咬定青山不放松，经过不懈努力终于成功获批慈善管理本科新专业，这是学校党委聚焦特色发展超前谋划，整合各方资源不懈奋斗的硕果。   