1月13日下午，学校举行2022年度主要科研任务签约会。副院长徐世艾主持会议并讲话。徐世艾充分肯定了2021年度我校在国家“两金”项目、省社科奖、科研进账经费等方面取得的系列成绩，这源于党委正确领导、各单位通力配合以及全校教师的共同努力。他从“充分利用寒假宝贵时间、深入开展选题论证、挖掘青年博士潜力、培育高水平研究成果、重视智库对策成果、推进三个一工程、加强学术交流合作、营造浓厚科研氛围”等八个方面，对2022年度主要科研任务进行安排部署。他强调，要进一步发挥党建引领作用，不断适应时代发展新要求、把握科学研究新前沿、追踪学科建设新进展、瞄准战略发展新方向，服务国家和社会需求，争取高层次的科研项目和科研成果，力争在2022年度国家“两金”项目和高水平成果等核心指标方面实现新突破，为加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学奠定更加坚实的基础。会上，科研处负责人对2021年度科研工作进行了总结，并解读了2022年度主要科研任务分解方案。工商管理学院、经济学院相关负责人作经验交流发言，各二级学院（部）、研究院负责人进行了2022年度主要科研任务签约。各二级党组织书记、院长（主任）、主持工作副院长，各研究院院长及科研处相关人员参加会议。   