疫情不阻企业求贤若渴，防控助推学校创新思路。在最难就业季与疫情相遇的当下，如何服务毕业生寻找适合自己的未来、怎样助力区域经济发展加强留鲁留烟就业比例，山东工商学院在坚守防疫底线的同时主动作为，积极联系驻地人社部门，有效利用地方资源，分批次组织了金融专场在芝罘、科技电子进高新、高精技术驻莱山三场系列小型线下招聘会。党委委员、副院长龙希利到现场调研指导，党委委员、组织部部长张京磊陪同调研。龙希利详细询问参加招聘会的企业及就业岗位供给情况，认为此次招聘会为毕业生和用人单位搭建了一个双向选择的平台，为毕业生就业拓宽了渠道，使毕业生更深刻地了解了市场对人才的需求，对于毕业生明确就业方向，不断提升自身就业能力具有重要作用。他谈到，就业是每一个大学生都要跨过的一道门槛，是人生的一个重要转折点，也是人生的一项伟大工程。大学毕业生要做到不妄自菲薄、不好高骛远、勇于承担责任、承担基层工作、万丈高楼平地起，把就业看成是展示自己的一个平台，充分发挥自身的才干，让梦腾飞，为社会作贡献。与会企业对我校学生的业务素质给予了高度评价，他们还寄语山商学子，希望同学们有梦想、有激情，不怕苦、不怕难，长远规划、认真实践,为成功的明天奠定坚实的基础。本次招聘会共吸引31家重点企业，包括金融类企业10家、电子技术类企业8家、上市公司17家、校友企业3家，提供1000多个优质岗位。本次系列招聘会得到莱山区人社局，高新区组织部、人社局，芝罘区组织部、人社局大力支持，宣讲留烟政策，号召毕业生支持烟台未来发展。招生就业处主要负责同志，各学院毕业班辅导员和2000余名学生参加活动。 