4月4日下午，学校召开人才工作推进会。院长杨同毅主持会议并讲话，副院长徐世艾出席会议。杨同毅强调，一要高度重视人才工作，坚定不移推进人才强校战略。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实中央和省委人才工作会议精神，切实提高政治站位，不断增强责任感和使命感，加强党对人才工作的全面领导，全方位培养、引进、用好人才，为财商教育特色开放式高水平财经类大学建设提供坚实的人才支撑。二要强化学科建设的龙头地位，不断提高人才质量。要坚持需求导向，认真履职尽责，科学凝练方向，增强团队意识，提升人才引育的科学化和精准化水平，持续提高学科建设水平和学科核心竞争力。三要坚持高点站位，着力吸引汇聚高层次人才。要立足校内着眼校外，主动扛起主体责任，增强做好人才工作的自豪感和荣誉感，全方位拓展人才引进路径，力争在高层次人才引育中不断取得新突破。四要坚持人才引领发展战略，打造最优人才生态。要深化体制机制改革，健全完善各项规章制度，提高服务意识和水平，用心用情用力营造“近悦远来”的一流环境。徐世艾指出，学校人才工作已经进入一个保障数量、提升质量、优化结构的新阶段，要坚持党管人才原则，不断强化质量意识，充分发挥二级党组织主力军作用，深入推进人才强校战略，着力补短板、固根基、扬优势，切实抓好优秀博士引进、省级以上人才工程项目申报、高层次人才引育、特聘教授作用发挥、新入职青年博士培养等工作，让事业激励人才，让人才成就事业。人事处主要负责同志、各二级学院（部）院长（主任）和主持工作副院长参加了会议。  