3月7日下午，在第112个“三八”国际妇女节即将到来之际，学校召开“强国复兴有我”女师生代表座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持座谈会，副院长王艳明、党委委员石永昌出席座谈会。 
在认真听取大家的发言后，白光昭代表学校党委对广大女教工和女学生致以节日的问候和诚挚的祝福，对女师生员工对学校改革发展做出的突出贡献表示衷心感谢。他以“做最美的自己”为主题，围绕什么是美、怎样才算美，从多个角度对美进行了阐释。他指出，“为人师表, 身正为范”，高校女教师的形象和人格魅力是开启学生心灵的一把钥匙，良好的职业形象不仅能赢得学生的信任与敬重，对提升教育教学质量也能够起到至关重要的作用。首先，要注重外在美。在平时教育教学工作中时刻注意自己的仪表美、举止美、习惯美、语言美、文字美等，充分展现个人良好的素质涵养和精神风貌，以启迪学生对美的向往、对美的追求。其次，要注重内在美。相比外在美，内在美更持续、更持久、更有内涵、更有深度。作为高校女教师, 必须要加强内在的修养，用丰富的知识储备、高尚的道德情操、良好的心理素质潜移默化地教育引导学生，帮助他们更好的成长成才。 
白光昭强调，全校女教职工要做好本职工作，展现巾帼不让须眉的风采。要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，充分挖掘百年党史中涌现出来的先进女性事迹，从榜样身上汲取奋进的力量，处理好工作与生活的关系，做好各类角色扮演，把浓浓的正能量融入日常工作、学习和生活中，争做理想高远、爱党爱国的知识女性，努力为加快财商教育特色开放式高水平财经类大学建设奏响山商最强音，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。 
郭金创在主持会议时强调，全校女教职工要在注重家庭、家教、家风上作表率，在学习新修订的《中华人民共和国家庭教育促进法》上作表率，在推进学校财商教育特色上作表率，在营造和谐稳定校园环境上做表率，以更强的责任感和使命感做新时代的优秀女性。 
 
会上，王艳明宣读了山东省三八红旗手标兵和山东工商学院三八红旗手、三八红旗集体以及优秀女教职工的表彰决定。 
党委办公室、院长办公室、党委教师工作部、团委主要负责同志、工会主席、副主席、烟台市政协委员、莱山区政协委员参加会议。 
