3月19日，学校召开疫情防控工作领导小组（指挥部）会议，传达学习习近平总书记在3月17日中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神和省委常委会会议精神，研究调度疫情防控相关工作。党委书记白光昭主持会议并讲话。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东参加会议。白光昭指出，习近平总书记的重要讲话，站在党和国家事业全局的高度，深刻分析了当前疫情防控形势，系统部署下一步疫情防控工作的任务举措，具有很强的思想性、指导性、针对性，为我们做好工作指明了方向、提供了根本遵循。全校上下要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚决贯彻落实党中央决策部署和省委工作要求，切实扛牢疫情防控政治责任，坚持“立足于有、关口前移”的原则，思想上再重视，行动上再加力，措施上再强化，以时不我待的精神抓实抓细疫情防控各项工作，以防疫工作的实际成效坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。白光昭强调，疫情防控是“一稳皆稳、一失皆失”的大事要事。要坚持底线思维，强化风险意识，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，持续保持好作战状态，做好应对更加严峻复杂局面的思想准备和工作准备，全力打做好疫情防控这场大仗、硬仗、遭遇战、阻击战。要统筹好疫情防控和教育教学工作，加强线上教学的调研分析，及时发现问题、解决问题，确保线上教学科学规范顺畅。要全力保障师生日常生活，及时研判形势，做好生活、防疫物资储备，做好政策宣讲解读。强化防疫知识宣传普及，加强正面宣传报道，讲好山商抗疫故事，强化舆情管控，营造“疫情防控，人人有责”的浓厚氛围。各二级党组织要充分发挥主力军作用，深入防控一线，深入广大师生，积极帮助师生排忧解难。要强化督查问责，对失职失责导致疫情失控的要依纪依规查处，严肃问责。会上，对疫情防控应急预案进行了推演，对预案中各环节进行深入分析研判，进一步明确了责任分工、优化了工作流程，补齐了短板、强化了弱项，切实提高了预案的科学性、指导性和可操作性。   