9月28日，学校在9楼会议室召开学习习近平总书记7.26重要讲话·喜迎党的十九大统一战线交流座谈,表彰统一战线“不忘合作初心·继续携手前进”主题征文活动的获奖者；传达了习近平总书记7月26日在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神。党委书记刘新生出席座谈会，学校市地两级人大代表、政协委员，各民主党派支部，党外知识分子联谊会、归国华侨留学人员联合会，省欧美同学会代表，党外处级干部共20余人参加座谈。

刘新生作了热情洋溢的讲话。他指出，各位老师的征文内容和座谈会的交流内容表现出了较高的政治素质和认真的学习态度，饱含着对学校发展和祖国建设的深情。刘新生对统战工作及党外知识分子提出几点希望：一是要提高政治站位，增强政治觉悟，提高个人政治素质。要充分把握时代方向，提高战略思维能力，拓宽个人理论视野，学以致用地将政治理论与个人事业发展结合起来；二是学校正处于健康、稳定、有序的发展过程中，如何站在新的发展起点上加强学校的综合改革，需要包括党外知识分子在内的所有人站在学校发展大局上同思考、共命运。要增强预见性，落实系统性、原则性、创造性，从人才队伍、教学质量、教研工作、学风教风建设等方面着手，突出财经类院校的特色，输出山商方案、讲好山商故事；三是统战部门要拓宽途径、加大力度，让更多的党外知识分子参与到校外的学习和培训中，提高自身的政治素养和工作能力，学以致用、努力工作，为建设有特色开放式高水平工商大学做出贡献。最后，他感谢大家长期以来对学校的贡献，并预祝大家国庆节、中秋节快乐，吉祥安康。
会上，统战部部长杨峰丽通报了学校统战工作情况；年内参加省、市统战部培训班的孙志伟、崔洪海、刘春芳、胡忠慧四位教授交流了学习体会，部分与会者进行了座谈交流。（作者：王雁霖摄影：李海兆编辑：周海磊）
