9月16日，副院长龙希利主持召开后勤保障系统工作务虚会，会议主题是突出问题导向,全面提升后勤保障系统科学化水平。资产管理处、后勤管理处、基建处和校医院副处级以上干部参加了会议。
龙希利首先与大家一起学习了党委书记刘新生在新任正处级干部大会上的讲话精神，并结合做好后勤保障系统的管理与服务工作谈了自己的体会。就如何进一步谋划好工作、带好队伍、完成高质量服务，他谈到，一是要讲政治，胸怀学校发展大局；二是要善谋划，要有系统化的顶层设计；三是要懂方法，对工作任务有项目化的学习研究；四是要促团结，有担当精神，善于沟通，凝聚大家力量，汇聚大家智慧；五是要强服务，强化人本意识，设计合理、科学的工作流程，建设有本单位特色、能散发正能量的单位文化；六是要重管理，开源、节流、规范，提高主人翁意识和节约意识，利用好社会资源；七是要求创新，改革、开放、整合，要稳中求变，多向兄弟院校学习交流，整合好内外资源；八是要明底线，安全、稳定、廉洁。要保证施工、饮食和医疗等安全，用优质服务确保学校稳定。按照中央八项规定，警钟长鸣，人人自律。
会上，各单位负责人就本单位今后发展和工作计划做了简要汇报。龙希利对于工作中应注意的问题提出了具体要求。(作者：于爱军编辑：李红)
­
