     
5月12日，在国际护士节这个特别的日子，党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭到校医院慰问医护工作者，调研防疫工作情况。
  
  
白光昭向学校全体护理工作者致以节日的问候和崇高的敬意。他指出，在新冠肺炎疫情防控过程中，全校37名医护人员秉承南丁格尔精神，用心坚守、默默付出，始终把广大师生员工生命安全和身体健康放在首位，为学校筑起科学防控的铜墙铁壁，用实际行动践行了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神。当前，学校2020年春季学期开学在即，全校医务工作者要再接再厉、毫不懈怠做好各项工作，落实和完善常态化疫情防控举措，确保每一名师生安全健康，确保学校开学工作平稳有序。
  
调研过程中，白光昭认真听取了相关情况汇报，详细询问了物资储备、医疗保障、监控管控等工作情况，实地查看了隔离区的工作区和污染区，了解隔离区消毒防护情况。他强调，校医院处于疫情防控的第一线，要科学严谨的开展疫情防控工作，充分运用医学专业知识，进一步提高医疗水平和服务能力，做到防控工作有序、平稳、高效。要严格执行全封闭闭环管理，从隔离人员进入隔离区接受隔离至隔离解除离开隔离区，整个流程的各个环节都要做到分工明确、处置及时、运转高效、不留空点，牢牢守住安全底线。要做好隔离区的消毒杀菌工作，严格遵守无菌操作和消毒隔离制度，强化自我防护和管理意识，避免交叉感染。要做好各项防控和医疗救治准备，开展应急演练，提升应急处置能力，切实做好服务保障工作。
  
党委办公室、院长办公室、校医院主要负责同志陪同调研。
  

  

  

  
     