9月2日，“学习强国”平台发布题为《山东工商学院：党建统领走好特色办学道路》的通讯，此文原载于8月31日的《中国教育报》，主要介绍了学校以党建为引领，推进和带动其他工作融合发展的经验和做法。
  
  
【校园文化】山东工商学院：党建统领走好特色办学路
  
“面对‘校园快递乱象’，山东工商学院引入‘规范机制’，建起快递收发中心，彻底解决了拥堵、散乱、丢件等师生所遇的实际难题；面对‘思政课枯燥乏味现状’，山东工商学院创新‘思政课的五步教学法’，将理论与实践紧密结合，让‘体验式’课堂内容入脑入心；面对如何蹚出一条‘办学特色’之路，山东工商学院深入调研，成立5个与财富管理紧密相关的二级学院，打造成‘硬核’学科。”
  
这些变化都源于学校党建工程的全面实施。


   
（作者：高榕 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）
  
学习强国链接：
https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art_id=14799120616850503769&study_style_id=feeds_default&source=share&sha 