12月15日下午，学校在小白楼会议室召开“十三五”大学文化建设规划推进会，党委副书记郭金创主持会议并讲话，党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、学生工作部（处）、招生就业处、工会、团委、校友联络服务中心等负责同志参加了会议。
郭金创谈到，大学要有先进的文化，才能走得长久。大学文化建设是学校“十三五”规划的重要组成部分，我们要结合上学期召开的“文化山商”推进会，认真思考在新形势下，如何把学校“十三五”时期大学文化建设工作落到实处，进而把学校大学文化建设提升到一个新阶段、新水平。他强调，“十三五”大学文化建设规划，必须要坚持一个总的指导思想。即全面贯彻党的教育方针，落实立德树人的根本任务，坚定大学文化自信，增强大学文化自觉。要认真总结建校三十年来特别是学校“十二五”期间，大学文化建设取得的成绩和经验，梳理存在的薄弱环节；要科学确定“十三五”期间大学文化建设的总体目标，明确大学文化建设的政策、举措、载体、平台和具体工作部署。他指出，在大学文化建设过程中，要突出“中国梦”、“社会主义核心价值观”的引领作用，突出习近平总书记系列重要讲话精神的指导作用，突出大学文化对办好大学的保障作用，突出校友文化在办好大学中的支撑作用。要加强校友文化建设，发挥好校友在推动学校发展中的作用，将校友文化纳入到大学文化建设的总体规划中。要加强办学理念、校风、山商精神的研究，构建大学文化的价值体系，努力形成一批精神形态和物质形态的成果。最后他强调，我们要集思广益，加强顶层设计，拿出体现山商特色的可行性方案，既有宏观性，又有指导性，既有前瞻性，又有可操作性，为建设有特色开放式高水平工商大学提供精神动力和文化支撑。
党委宣传部负责人就大学文化建设方案的草拟做了简要说明，与会人员围绕大学文化建设涉及到的文化载体搭建、景观设置、特色活动打造等方面展开了讨论与交流，并就大学文化建设框架规划提出了中肯的意见和建议。（作者：李海兆编辑：王雁霖）
