5月22日晚，由校团委主办、大学生艺术团承办的“语动山商，言传梦想”第八届主持人大赛决赛在大学生艺术中心一楼礼堂落幕。烟台广播电台经济频道著名主持人方证等担任评委。
本次大赛自四月开始，历时一个多月，共有百余名同学报名参赛。通过海选、初赛和复赛，10名（组）选手脱颖而出进入决赛。决赛分为模拟主持和才艺展示两个环节。模拟主持环节，选手们选取各自擅长的主持风格，模拟主持了时政、法治、旅游、购物、脱口秀等节目；才艺展示环节中选手们带来了形式多样的不同表演，现场观众反应热烈。
经过激励角逐，由国际教育学院王斌、吕林桦，经济学院程婷婷，公共管理学院郑海香4名选手组成的“S.A.Y”主持团队获得冠军；管理科学与工程学院的夏艺豪和国际教育学院温欣明、王艺澄分别获得亚军和季军。微爱团队、刘蕊、苑博文、梁晋瑄、王艺澄分别获得“最具感染力奖”、“最具表现力奖”、“最具潜质奖”、“最佳上镜奖”、“最佳人气奖”。李研书、陈宇昕、汪健翀三位选手获得优秀奖。
本次大赛是我校2016年大学生科技文化艺术节的品牌活动之一，旨在为我校爱好主持及具有主持天赋的学生搭建一个展现风采的舞台，培养和发掘一批高素质的优秀主持人才，从而更好的繁荣校园文化生活，传递青春正能量。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）
