   
近期，《中国行政管理》2020年第12期刊发党委书记白光昭署名文章《第三次分配：背景、内涵及治理路径》。
  
  
白光昭在文章中指出，党的十九届四中全会指出，要重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业。十九届五中全会进一步指出，要发挥第三次分配作用发展慈善事业，改善收入和财富分配格局。在这样的时代背景下，公益慈善和第三次分配被提高到了一个全新的高度。改革开放四十多年以来，我国创造并积累了巨大的社会财富，财富的不断积累一方面极大推动了社会的发展，也带来了一系列的社会问题。因此，需要重视创造财富，使科学分配财富成为社会共识。第三次分配对于缩小我国收入分配差距、合理分配社会财富、维护公平正义和实现共享发展具有极其重要的现实意义。
  
文章从新时代第三次分配提出的背景入手，聚焦第三次分配的内涵和特征，在努力厘清第三次分配、公益慈善和国家治理之间关系的基础上，提出了中国未来第三次分配的治理路径。
  
文章强调，第三次分配的出现，是人民追求美好生活的需要、是克服市场分配失灵与政府分配失灵的需要、是推进我国基本分配制度科学发展的需要，也是推进慈善事业发展、促进社会公平、推进国家治理的需要。第三次分配体现了道德性、民间性、自愿性、公益性、社会性的特征。未来中国推进第三次分配的治理路径主要有：大力弘扬中华传统文化中的慈善精神、为公益慈善事业的发展创造良好的环境、构建人人参与公益的慈善氛围、推进公益慈善事业的专业性建设、运用现代科学技术推进公益慈善事业治理的现代化、强化公益慈善事业的公信力建设、推动“善经济”的发展、积极完善第三次分配的体制机制。
  
《中国行政管理》由国务院办公厅主管、中国行政管理学会主办，于1985年创刊，是中华人民共和国成立后创办最早的关于政府管理的标志性期刊，也是反映政府行政管理理论与实践的综合性月刊，在宣传、普及和繁荣行政管理科学知识以及推进行政体制改革和政府管理服务创新等领域发挥了重要作用。
  
《中国行政管理》也是国内最具影响力的政治学类期刊之一，位列中宣部和国家新闻出版广电总局确定的国家顶级期刊方阵，获得了国家社科基金重点资助，多次获评中国最具国际影响力学术期刊，是南大CSSCI重要来源期刊、北大中文核心期刊、中国科学院CSCD重要来源期刊、中国社科院CASS核心期刊、武大RCCSE管理学类A+期刊。
  
   