 
近日，《中国教育报》刊登宣传部刘海军撰写的题为《开拓创新，当好“智囊团”——记山东工商学院管理学院黄大年式教师团队》的报道。
   
    
工商管理学院教师团队于今年8月15日获第二批“山东省高校黄大年式教师团队”称号。团队负责人李东升教授和他带领的团队先后主持完成国家及教育部项目33项（其中国家“两金”项目17项），省社科成果奖10项，山东省自然科学基金、山东省社会科学规划项目31项；在《管理科学学报》等高水平期刊发表论文104篇，出版高水平教材14部。
    
团队依托学科优势，结合学校财商教育特色，聚焦国家重大战略部署，严谨治学、扎根实践，不断强化服务地方经济社会发展能力；秉持“融合共生、协同创新”理念，立足培养高水平应用型人才，采取“走出去、请进来、联强手、扩影响”的措施，携手名校名企联合开发课程、攻关课题、共享教学资料，举办商界·学者大讲堂，开展实训实践，提供智库服务等，为高水平应用型人才培养提供多样化的知识、能力和素养供给。
    
面对新的机遇与挑战，学校将继续践行习近平总书记对全国高校“黄大年式”教师团队寄予的殷切期望，引导广大教师把为学、为事、为人统一起来，当好学生成长的引路人，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人、全面建设社会主义现代化国家不断作出新贡献。
    
