6月11日，《大众日报》刊登我校30周年校庆公告（第一号），该公告在我校官方微信（微信号：shanshang1985）同期发布。公告全文如下：
岁月不居，时节如流；弦歌不辍，薪火相传。2015年金秋十月，山东工商学院将迎来30周年庆典。在此，我们谨向长期以来关心、帮助、支持学校建设与发展的各级领导、海内外校友、社会各界朋友致以最诚挚的感谢和最崇高的敬意。
山东工商学院（原中国煤炭经济学院）始建于1985年，是原煤炭工业部唯一一所财经类高等学校，1998年9月由原煤炭工业部管理改为中央与山东省共建，以山东省管理为主，2003年2月更为现名。
30年来，山商几经沉浮，历尽沧桑，一步步发展壮大；山商人披荆斩棘，历苦弥坚，一次次铸就辉煌。30年来，学校从仅有3个专业、几百名学生的创建初期，发展成为一所拥有6大学科门类（经济和管理学科名列全国高校百强）、拥有管理科学与工程、工商管理、应用经济学等3个硕士授权一级学科、13个学术硕士学位授权点、2个专业硕士学位授权点的教学型、多科性、有特色，在省内外有重要影响的财经类高等学校。
师者，传道授业解惑；大学，诚意修身治国。多年来，山东工商学院坚持立足山东，面向全国，依托商科优势，服务山东半岛蓝色经济区建设，服务煤炭行业发展，依托齐鲁文化优势，弘扬“惟平惟准、近知近仁”校训，培育“商蓝融合，煤经渗透，培养具有新儒商精神的高素质应用型人才”的办学特色，实施“质量立校、特色兴校、学科强校、人才名校”四大战略，致力于建设有特色开放式高水平工商大学，努力谱写学校事业发展更加美好的新篇章。
恭逢盛世，喜迎华诞。学校将以“而立山商，我们一起成长”为主题，以“学术校庆、文化校庆、师生校友互动”为主要形式，务实节俭开展校庆活动，举行建校30周年庆典，成立山东工商学院校友总会。山东工商学院师生员工热切期待、诚挚欢迎各界嘉宾和广大校友届时拨冗莅临，共襄盛会！
特此公告，敬祈周知。
欢迎垂询山东工商学院校庆活动筹备工作组办公室
电话：0535-6709535
传真：0535-6903662
“山东工商学院教育发展基金会”经山东省教育厅同意、山东省民政厅批准，于2012年11月15日正式成立，值此建校30周年之际，欢迎社会各界和广大校友通过基金会进行捐赠和资助。
名称:山东工商学院教育发展基金会
银行账户: 376001105018010034048
开户银行: 交通银行股份有限公司烟台莱山支行
联系电话/传真：0535-6881212
地址：山东省烟台市莱山区滨海中路191号
