近日，学校接省教育厅通知，《山东工商学院章程》已于2015年12月9日获省教育厅高等学校章程核准委员会核准生效，核准文号为第31号。
核准书指出“根据《中华人民共和国高等教育法》《高等学校章程制定暂行办法》，你院党委会审议通过，并上报我厅的《山东工商学院章程》，经省教育厅高等学校章程核准委员会评议，现予核准。核准书所附章程为最终文本，自即日起生效，未经法定程序不得修改。你院应当以章程作为依法自主办学、实施管理和履行公共职能的基本准则和依据，按照建设中国特色现代大学制度的要求，完善法人治理结构，健全内部管理体制，依法治校、科学发展。”
大学章程是高校依法自主办学、实施管理和履行公共职能的基本准则，也是学校制定内部管理制度及规范性文件，完善内部治理结构的基本依据。学校章程的核准生效，是学校发展史上的重要里程碑，标志着学校依法治校、依章办学进入一个新阶段。2003年，学校更名时，按有关要求曾制定并上报过一个临时章程，但同许多高校一样，没有经过严格的法定程序，也没有经过主管部门核准，直到2012年1月1日教育部颁布实施《高等学校章程制定暂行办法》，大学章程制定才正式步入法制化轨道。此次我校章程制定工作从2012年6月开始至今，历时3年多。2015年5月报请核准，之后根据省高校章程专家评议组意见做了适当修改。
学校章程的核准生效，为学校完善法人治理结构、健全内部管理体制提供了根本依据。学校将依据章程，进一步完善学校领导体制、学术管理、民主管理及校院两级管理体制，进一步健全各级各类学术组织、教代会、学代会等内部治理机构及其机制规则，进一步修订和完善各项规章制度及运行程序，不断推进现代大学制度建设，为学校改革和发展提供有力的制度保障。
学校章程的核准生效，为师生员工增强法制观念和按规矩照章办事提供了基本准则。学校将加强大学章程的宣传教育，抓好章程的贯彻落实，增强全校的法制观念和章程意识，使遵章守纪、照章办事成为每个人的自觉行为，成为山商的文化追求。（作者：吴现波 樊立三编辑：王雁霖）
