日前，《山东工商学院综合改革方案》经学校党委会会议审议通过，已正式印发。
年初，学校把全面启动综合改革作为2016年度的重大工作。根据中央和山东省委省政府关于推进高等教育综合改革的精神，适应经济社会发展和高等教育改革要求，为全面提高应用型人才培养质量，落实“十三五”发展规划，加快有特色开放式高水平工商大学建设进程，经过半年多的调研、论证，多次征求意见和反复修订，集思广益，群策群力，编制形成了具有我校特色的综合改革方案。
方案指出，综合改革的目标是稳步推进现代大学制度建设，提升办学实力和办学质量，基本办学条件符合教育部规定的大学设置标准，实现有特色开放式高水平工商大学建设新跨越。
方案提出七个方面重点任务，包括内部治理体系改革、人才培养模式改革、人事分配制度改革、学科建设体制机制改革、科研管理体制机制改革、资源配置与保障服务体系改革和大学文化建设。通过综合改革，全面推进学校内部治理体系和治理能力现代化，逐步构建以学校章程为统领、以制度激励为核心的现代大学治理体系。坚持立德树人，推进开放办学、特色办学，提高应用型人才培养质量。统筹建立人才多维发展机制和动态多元的绩效薪酬体系。深化学科发展体制机制改革，构建协调发展的学科生态，着力提升学科建设水平和学科竞争力。优化科研结构，创新体制机制，强化新型智库建设，推进成果转化，提升科研水平和社会服务能力。优化资源配置与保障服务体系，建立资源绩效评估机制，统筹管理各类公共资源，完善办学基础设施。加强大学文化建设，培育形成特色鲜明的引领高水平工商大学建设的先进大学文化。
方案指出，在组织实施过程中，要加强党的领导，优化改革环境，形成改革合力，强化动态考核，建立长效机制，确保各项改革任务落到实处。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）
