开创新局面谱写新篇章

——2016年元旦献辞

党委书记 刘新生院长 谭秀森
伴随着新年的第一缕曙光，我们迎来了充满希望的2016年。值此辞旧迎新之际，我们谨代表学校向全体教职员工和莘莘学子致以新年的祝福！向广大离退休老同志致以亲切的慰问！向关心支持学校事业发展的海内外校友和社会各界人士致以崇高的敬意和衷心的感谢！
2015年是学校发展史上具有里程碑意义的一年。这一年，我们成功举办了庆祝建校30周年系列活动，激发了全体山商人的爱校之情、荣校之心和兴校之志。这一年，我们制订完成了《山东工商学院章程》，为建设现代大学制度和推进依法治校提供了基本依据。这一年，我们接受了本科教学工作审核评估，进一步强化了教学工作的中心地位，有力推进了学校教育教学质量的提升。这一年，我们顺利完成学科专业结构部分优化调整并成功召开学科建设和科研工作会议，开启了学科建设与科研工作向更高更强目标迈进的新征程。这一年，我们顺利完成中层领导班子换届和处科级干部调整选拔，为学校事业发展奠定了坚实的组织基础。这一年，我们再次获得“省级文明单位”称号，进一步浓郁了文明、和谐、稳定的校园氛围。
2015年也是学校锐意开拓、务实推进、快速发展的一年。这一年，教育教学水平稳步提高。新增本科专业3个，获山东省本科高校教学改革研究立项6项，其中1项为建校以来首次重点项目立项，13篇学士学位论文获山东省优秀学位论文。这一年，学科建设与科研工作继续推进。完成第二轮校级重点建设学科（2012-2015）和山东省“十二五”省级重点学科考核验收工作，管理学科连续7年进入全国百强。获批国家“两金”项目9项、省（部）级项目37项，获各类科研成果奖励32项,其中1项为中国高校人文社科优秀成果三等奖，首批设立“新型智库”立项建设机构2个。这一年，人才队伍建设取得新成绩。启动凤凰人才工程，助推人才队伍建设水平的提升。新增山东省高校教学名师2人、烟台市有突出贡献的中青年专家1人，获得山东省优秀研究生指导教师荣誉称号1人。这一年，对外交流合作不断深化。积极服务地方建设，深化校地校企合作，为区域经济社会发展提供精神动力和智力支持。深入开展中外合作办学，不断创新国际合作项目，推进与国外高校多方位、宽渠道的合作交流。这一年，学团工作稳步推进，创新创业教育取得突破性进展，学生素质能力进一步提升。成立学生事务中心，搭建了“一站式”服务平台。首次获批教育部高校辅导员工作精品项目1项，团委获得“山东省红旗团委”称号。成立中科创业学院，招收了第一届创业先锋班，搭建了创新创业人才培养的新平台。注重学生素质能力培养，山商学子在全国“挑战杯”竞赛、海峡两岸大学生国际贸易与商务专题竞赛等多项国内、国际赛事中捷报频传。这一年，六届一次“双代会”顺利召开，通过了本次大会首次设立的教代会执行委员会，进一步完善了教职工代表大会制度。这一年，基础设施建设稳步推进，办学基本条件进一步完善。完成了集中供暖的社会化改造，西校区操场、专家公寓和1栋学生公寓交付使用，1栋教学楼封顶，地下通道建设获批得到市财政支持，教工住宅旧房改造的重新规划论证启动。这一年，党建思想政治工作不断加强，“三严三实”专题教育成果不断巩固，“美丽山商”建设活动成绩斐然，制度建设有力推进，纪检、监察、统战、群团、后勤、安全保卫等各项工作坚实有力，人心思变、人心思上、人心思进的风气正在形成，事业发展正步入风清气正、干事创业的新常态。
流金岁月，铭刻发展历程；似水年华，传承奋进誓言。昨日的辉煌将永载山商史册，也激励我们继续集聚前行的力量，给明天的征程更多自信和畅想。当前，高等教育发展从规模扩张向内涵发展转变，十八届五中全会又明确提出了“提高教育质量”新要求。面对未来，我们必须适应国家改革整体战略和高等教育发展趋势，更加注重学校内涵发展、科学发展，更加注重学校教育质量、办学水平，在高等教育千帆竞发、百舸争流的态势中，不断谱写建设有特色开放式高水平工商大学的新篇章！
2016年是“十三五”规划的开局之年，做好今年的工作，责任重大，意义深远。新的一年里，让我们进一步解放思想、深化改革，认识新常态，适应新常态，发展新常态。新的一年里，让我们以学校“十三五”规划为指导，全面深化学校综合改革，着力于学校发展的重点领域和关键环节，以改革促发展，以发展带改革，使办学特色更加鲜明，办学质量、效益和水平明显提升，创新能力、综合实力进一步增强。新的一年里，让我们以《山东工商学院章程》的核准颁布为契机，进一步加强制度建设，完善内部治理结构，理顺管理体制机制，努力构建学校健全、规范、统一的制度体系，为学校事业发展提供坚实的制度保障。新的一年里，让我们坚持立德树人，深化教育改革，严抓本科教学工作审核评估整改，不断提高学校人才培养质量。新的一年里，让我们认真落实刚刚召开的学科建设和科研工作会议精神，以提升质量为核心，加强科研平台建设、科研团队建设、新型智库建设、协同创新机制建设、服务社会机制建设，强化学科优势和学科特色，力争打造国内有重要影响、省内一流的学科，力争实现重大科研项目、高水平标志性成果的突破。新的一年里，让我们以人才强校为立足点，推进凤凰人才工程，进一步加大对各类人才尤其是高层次人才的引进和培育力度，努力打造一支师德高尚、结构合理、与学校发展及社会需要相适应的、可持续发展的高水平师资队伍。新的一年里，让我们进一步深化校地、校企合作，探索建立对接联系机制，推进产学研用一体化进程，为地方经济社会发展提供强有力的理论支撑和智力支持。新的一年里，让我们继续推进“美丽山商”“文化山商”“和谐山商”建设，进一步弘扬学校以育人为本、教师以敬业为乐、学生以成才为志、干部以为民务实清廉为荣的风气，进一步熔铸大学品格，彰显大学精神，培育进取、务实、理性、包容的文化。新的一年里，让我们不断改善学校办学条件，提供更好服务和保障，维护好师生员工权益，努力创造顺心工作、安心学习、舒心生活的良好环境。新的一年里，让我们继续深入学习贯彻十八届五中全会精神，加强党建思想政治工作，巩固“三严三实”专题教育成果，进一步增强全校师生员工的凝聚力、战斗力、感召力，把作风建设不断引向深入，为全面深化改革、推进学校内涵发展、科学发展提供有力保障。
而立之年的山商，凝聚着更足的信心和力量，肩负着更新的使命与担当。让我们携起手来，以科学的精神、道德的自觉、法治的恪守、发展的自信以及创造的激情，以更加开放的姿态、更加理性的追求、更加务实的作为，积极参与到学校建设发展之中，勇敢承担起大学使命，共同营造厚重清雅的人文环境，以只争朝夕的进取精神，推进有特色开放式高水平工商大学建设新的进程，将学校事业推向新的辉煌！
祝愿老师们、同学们、校友们、朋友们在新的一年里事业有成、学业进步、吉祥如意、幸福安康！祝愿山东工商学院新的一年更美好！
