  
11月8日下午，省委教育工委委员，省教育厅副厅长、党组成员戴龙成一行六人来我校进行漠视侵害群众利益问题专项检查。党委书记白光昭主持会议，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、徐世艾、王艳明、刘向锋参加会议。党委副书记郭金创代表学校汇报相关工作。
  

  
白光昭对戴龙成一行的到来表示欢迎。他指出，学校党委高度重视此次专项检查工作，把深入推进漠视群众利益问题专项整治工作，作为主题教育中为民服务解难题的重要抓手，全方位开展专项自查自纠工作。本次专项检查，既是对我校工作的一次全面体检，也是一次以评促改的重要契机，对于我们今后继续做好各项工作，具有重要的指导意义。他强调，学校将牢牢把握主题教育“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，紧紧围绕群众关心的热点、难点问题，强化责任担当，狠抓整改落实，推动专项整改深入开展，确保取得实实在在的成效。
戴龙成对学校专项自查自纠工作取得的成效给予充分肯定。他指出，漠视侵害群众利益问题专项整治是直接关系民心的政治工作，既要着眼于解决实际存在的问题，还要从发展的角度把握和应对可能会面临的问题。他强调，要提高政治站位，把准政治方向，进一步聚焦问题，明确工作任务、落实工作责任、坚持举一反三，以强烈的责任担当、坚决的斗争精神扎实推进专项整治工作。
郭金创从学生资助管理、师德师风建设、职称评审、学风建设、招生考试等五个方面对我校开展专项整治工作的落实情况进行了汇报。他表示，学校将进一步提高思想认识，改进工作作风，坚持以人民为中心的发展思想，树牢以师生为本的办学理念，为师生提供优质服务，不断增强师生员工的获得感、幸福感和安全感。
在校期间，检查组成员检查了有关档案和支撑材料，与部分师生进行了个别谈话。
党委办公室、校长办公室、纪委办公室、宣传部、学生处、工会、团委、人事处、教务处、科研处、研究生处、财务处主要负责同志参加会议。
（作者：潘月明  部门审核：宋主修  编辑：曹凤杰）
  
  
 

  
   
  
 