8月31日，学校在办公楼9楼会议室召开党总支书记会议，专题部署本学期党建和宣传思想工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话，纪委办公室、组织部、宣传部、统战部、学生工作部、工会、团委负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。
郭金创指出，本学期党建和宣传思想工作，要以迎接党的十九大胜利召开和学习宣传贯彻落实党的十九大精神为主旋律，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，为建设有特色开放式高水平工商大学提供组织保证和思想保证。

郭金创强调，要提高政治站位，善于从政治上处理和解决问题。严格遵守政治纪律和政治规矩，严格遵守组织纪律和宣传纪律，牢固树立“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。要深入贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神，把教师思想政治工作作为重中之重切实抓紧抓好。通过完善教职工政治理论学习制度、抓好教师党支部建设、开展向黄大年同志学习活动、加强师德师风建设等多种形式，真正做到虚功实做，实功落地，把软指标变成硬约束，坚决防止走过场、搞形式、不求实效。要加强党员教育管理，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，切实提高“三会一课”质量。
郭金创要求，党总支书记和党群部门负责同志要善于学习，勤于思考，敢于担当，勇于负责，努力成为党建和宣传思想工作的行家里手。要坚持原则，在大是大非问题上不糊涂，不犹疑，理直气壮，旗帜鲜明同错误言行作斗争。要严格请示汇报制度，严格责任制落实。要建立教师思想状况定期分析研判制度，全面掌握校内校外、课上课下、网上网下思想状况，有针对性地做好思想引导工作。
会上，组织部部长张京磊、宣传部部长李君分别就新学期的党建和宣传思想工作作了简要汇报，与会人员围绕工作重点进行讨论交流。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）
