5月25日下午，2020年全省教育系统全面从严治党视频会议在济南召开。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋在学术会堂收听收看视频会议。


  
   
会上，省委教育工委常务副书记，省教育厅党组书记、厅长邓云峰作了全面从严治党报告，系统总结了2019年全省教育系统各级党组织全面从严治党工作取得的新进展、新成效，充分肯定了新冠肺炎疫情以来各级党组织战斗堡垒和党员的先锋模范作用，剖析了当前教育系统在落实全面从严治党工作中存在的突出问题，并对2020年工作任务进行了全面部署。省委教育工委委员、省教育厅党组成员、省纪委省监委驻省教育厅纪检监察组组长杨洁德传达了有关会议精神。
  
视频会议后，党委书记白光昭就贯彻落实会议精神、深入推进全面从严治党进行了安排部署。他指出，今年是具有标志性、转折性意义的一年，是“攻坚之年”“突破之年”“收获之年”，要统一思想认识，聚焦重点突破，努力实现年度各项目标任务，以优异成绩向建校35周年献礼。他强调，一要坚持底线思维。要巩固好前一阶段疫情防控的成果，不断提高处置紧急突发事件的能力，做到疫情防控常态化。二要践行“两个维护”。要忠诚党的教育事业，全面抓好师德师风建设，聚焦为党育人、为国育才，抓住“关键少数”，引导“绝大多数”，关注“特殊少数”，引导广大教职员工将教书育人和提升自身修养紧密结合起来，做到以德立身、以德立学、以德施教。三要加强基层组织工作。要充分发挥基层党支部战斗堡垒和党员先锋模范作用，着力提升基层党支部的战斗力、凝聚力、影响力，促使学院真正成为“准办学实体”。四要牢记党风廉政建设永远在路上。要绷紧纪律之弦，深入整治形式主义、官僚主义，以永远在路上的执着，用更高标准、更严要求、更实作风，持续强化党风廉政建设。五要强化责任落实。要以责任制落实为统领全面推进治理体系和治理能力现代化，以“弹钢琴”的工作方法统筹好学生返校、研究生复试、双一流专业建设、学科评估等教育教学各项工作。
机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各院（部）院长（主任）、主持工作副院长共同收听收看视频会议。