     
12月11日至12日，山东省高等教育管理科学研究会高校人才工作委员会2020年年会在哈尔滨工业大学威海校区图书馆报告厅召开，院长杨同毅应邀出席年会，并做报告。
    
        
    

    
杨同毅结合十九届五中全会精神，围绕新形势下人才工作，推进财商教育特色发展，以“创新人才工作方式实现高质量发展”为题，从如何把握新时代新阶段人才工作新要求新特点、如何加强人才工作内涵建设、如何统筹协调人才工作创新、如何坚持特色引领人才工作新发展和如何赋能人才工作新格局等五个方面做了报告。他指出，准确把握十九届五中全会精神，深入贯彻新发展理念，融入新发展格局，是人才工作的根本遵循和工作方向。人才工作的方向应该回归教育本质，要以高质量发展为导向，重构人才工作新内涵，要坚持系统观念，统筹协调人才工作创新。
他强调，特色发展已经成为一种普遍共识和实践行动，成为实现高质量、谋求高水平的必由之路，学校聚焦财富管理、开展财商教育，符合新时代需求，具有时代新特点，融合时代新知识，培养社会需要新人才，弘扬中国文化新观念。通过实施“学科+财富管理”建设，夯实新文科、新工科学科基础，推进财商教育特色发展，引领新工科、新文科发展，特色发展必将为人才工作提供创新引擎。最后，他又介绍了我校人才工作的一些特色做法和取得的成绩。杨校长的报告得到了与会专家学者的一致好评，并引起大家的深入讨论。
本次年会以“新形势下高校人才工作创新与服务学校高质量发展”为主题，全省70余所高校的100余位专家学者参加会议，哈尔滨工业大学威海校区党委书记及研究会有关同志出席会议，人事处相关人员陪同参会。
     
    