6月14日，学校召开2018届毕业生代表座谈会。院长杨同毅出席座谈会并讲话，副院长刘向锋主持座谈会。来自各学院的19名毕业生代表参加座谈会并依次交流发言。

会上，毕业生代表畅谈了在大学期间或读研期间的所思所想和深刻感悟，深情表达了对母校与老师的感恩和感激之情。同时，就学校教学服务与管理、考研自习室建设、学科竞赛扶持、国际交流与合作、校园一卡通完善等问题畅所欲言，献言献策，提出了许多中肯的意见和建议。
在认真听取了大家的发言后，杨同毅指出，“铁打的营盘流水的兵”,学校就是铁打的营盘，看到大家对母校、老师由衷的感激之情，非常感动；尽管有所不舍，但是看到各位同学顺利成才，走向社会，发自内心的高兴。学校是培养人才的地方，为国家和社会培养更多更优秀的人才是学校的责任和使命，我们必须要勇担使命，不辜负党和国家的期望。
杨同毅强调，作为毕业生的代表，同学们是非常优秀的。一代人比一代人更优秀是社会发展的结果，也是学校厚重文化积淀的体现。今天你们之所以取得优秀的成绩，就是因为你们有科学的人生规划。无数的事例表明，只有职业规划得当，才能有绚烂精彩的人生，这些都在你们身上得到了充分的体现。
杨同毅指出，学校将根据各位同学提出的建议和意见，认真梳理，积极采纳，加大落实力度，进一步围绕学生、关照学生、服务学生，更好地为学生的成长成才搭建良好平台，不断提高学校的社会知名度和影响力。
最后，他对广大毕业生提出希望和要求：一要有清晰的政治站位意识。同学们要不断强化政治责任和政治担当，坚定信仰，坚定立场，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、推动实践、指导工作。二要有责任担当。奋斗的青春最美丽，奋斗的青春最幸福。要进一步强化担当意识，立鸿鹄之志、奋斗之志，求真学问、练真本领，脚踏实地、抓好落实，不断提升自己的工做能力和水平。三要常怀感恩之心。感恩是人间最美好的情感表达，要感恩社会、感恩母校、感恩师长；大家做到文明离校就是对母校最好的感恩。同时，大家毕业后就是校友了，母校将始终关注、牵挂和祝福全体毕业生，母校永远是大家最坚定地后盾。四要有积极的实践与行动。只有把理想和愿景化作实实在在的行动，才能收获丰硕的果实，才能无愧于光辉的时代，无愧于有价值的人生。

党委办公室、院长办公室，宣传部、学生工作部（处）、团委、教务处、研究生处、招生就业处、后勤管理处和保卫处等部门主要负责人参加座谈会。（作者：朱祥龙编辑：尹逊涛）
