10月29日-30日，全国财经院校创新创业协作组2017年度工作会议暨“创智青羊杯”第二届全国财经类高校创新创业大赛在西南财经大学举行，学校党委副书记郭金创出席大会，并做主题发言。在同期举行的比赛中，我校创业学院选送的“随时健身”项目获得二等奖，计算机科学与技术学院选送的“韶华云帆”项目获得优秀奖。

郭金创代表学校在会上做了《实施“第二课堂成绩单”，助力大学生成长成才》的主题发言，并为获奖队伍颁了奖。在发言中，郭金创谈到，我校坚持立德树人，紧紧围绕培养具有扎实作风、丰厚学识、创新精神的高素质应用型人才的办学目标和人才培养规格定位，以全面推进学校综合改革为契机，深化教育教学改革，创新人才培养体制机制，优化教育教学要素配置。他详细介绍了我校把加强学风建设作为学生教育管理服务工作的重中之重，坚持“第一课堂要严、第二课堂要实”的工作思路，积极参与并推动了高校“第二课堂成绩单”制度试点工作，构建了以学生全面发展、个性成长为导向的“第二课堂成绩单”制度体系，创新了以系统设计、上下联动为特色的“第二课堂”工作机制，探索建立了“4+1”工作模式和“七步骤”工作制度，并以此整合校内教育资源，调动师与生、教与学两个积极性，促进第一课堂与第二课堂的有机融合，推动全员育人、全过程育人、全方位育人，进行不断探索和实践，在助推教育教学改革、优化人才培养体制机制、促进学生成长成才等方面，取得了积极进展和良好成效。
会议期间，郭金创还与川渝地区的部分校友进行了座谈，对成立重庆校友会和成都校友会的工作提出了明确的要求。
全国财经院校创新创业协作组2017年度工作会议由理事会会议、创新创业大赛、校长论坛及人才培养与学生教育管理服务研讨会等系列活动组成，由中国高等教育学会财经分会、中国金融教育发展基金会主办，已连续举办两届。（作者：董艳编辑：尹逊涛）
