    
1月12日下午，副院长刘向锋到学生社区检查指导工作。在各公寓楼，刘向锋亲切慰问值班人员，细致查看公寓水电运暖行情况，认真听取假期社区工作汇报，详细了解学生离校情况。他叮嘱随行人员，要采取切实措施，为公寓管理员提供更好的生活便利和福利待遇，切实提升他们的获得感和幸福感。
   
   
  

  
  
刘向锋指出，社区安全是确保校园安全稳定的关键环节，学校领导对此高度重视，全体工作人员要切实增强大局意识和责任意识，按照“四个所有”的工作理念，主动作为、超前谋划，规范有序、开拓创新，进一步提高服务能力、服务质量和育人水平。
刘向锋强调，寒假期间，全体工作人员一要强化工作纪律，严格执行假期工作值班制度，落实宿舍管理规定；二要树立安全意识，加强安全巡检力度，及时处置各类突发事件，确保社区安全稳定；三要提高工作效率，利用好假期时间做好检修维护工作，为学生提供良好住宿环境；四要增强服务意识，为留校学生提供温馨周到服务，让学生切实感受到学校的温暖。
刘向锋与即将离校的学生进行亲切交流，嘱咐他们注意旅途安全，做好学习规划，合理安排假期时间。
学生处负责人和相关工作人员陪同检查。