
  
    
10月31日，学校召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调研成果交流会。省委第十二巡回指导组副组长唐德才，指导组成员刘进到会指导。学校领导班子全体成员，党委职能部门负责同志及师生监督组成员参加会议。会议由党委书记白光昭主持。

    


    
会上，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋分别以《充分发挥二级院（部）党总支主力军作用，着力打造新时代高校基层党建“山商样板”》《不忘初心使命 深化改革创新 在推进学校治理体系和治理能力现代化建设中激发办学活力》《学习贯彻<中国共产党宣传工作条例>做好学校宣传思想工作》《守初心、担使命，推动学校全面从严治党工作向纵深发展》《增强服务意识 创新管理模式 提高保障效能》《以财富管理特色建设为抓手，加快推进高水平大学建设》《找差距抓落实，以更高标准推进学校工作创新发展》《创建品牌、突出特色，推动学校事业高质量发展》为题汇报了调研具体情况，交流了调研成果，并提出整改措施。
  
在总结讲话中白光昭指出，主题教育开展两个月以来，学校党委把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为根本任务，全面把握“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，紧紧围绕为党育人、为国育才，突出党的政治建设，紧扣立德树人的根本任务，对主题教育调查研究各项工作高度重视、统筹安排，研究制定了调研工作方案。领导班子成员结合职能职责和工作实际，从主题教育一开始就着手进行调查研究，第一时间主动深入基层开展调研。小切口、深挖掘，紧盯问题、摸清实情，分析症结，研究提出解决问题、改进工作的思路和办法举措。
  
白光昭强调，调查研究是做好领导工作的一项基本功，调查研究能力是领导干部整体素质和能力的一个组成部分。要强化责任担当，激发奋斗精神，将调研成果转化为推进学校事业发展的实际行动。一是要持续提高政治站位和思想认识，推动主题教育取得新成效。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，指导工作，紧紧围绕“理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率”目标，聚焦主题主线，锤炼忠诚干净担当的政治品格，团结带领全校师生为实现伟大梦想共同奋斗。二是要持续深化调查研究，把调查研究贯穿始终。坚持高标准、严要求，直奔学校基层、直插教学现场，切实掌握第一手资料。以问题为导向，奔着问题去、盯着问题改，想师生之所想，急师生之所急，着力解决师生关心的热点、难点问题。三是要持续抓好主题教育与各项重点工作融合，确保主题教育高质量、有实效。将主题教育与学校双一流大学建设结合起来，与党的建设和财富管理特色建设结合起来，与党总支主力军作用发挥、二级院（部）准办学实体作用发挥结合起来，与学校学科专业、人才培养、科学研究、师资队伍、合作办学等各方面工作结合起来，用主题教育的成果更好地指导工作，持续推动主题教育走深走实。
  
白光昭强调，调研成果交流会不是结束，而是一个新的开始，调研不能仅仅停留于纸上、停步于会上，要以这次调研为契机，探索学校发展的新思路新方法，以更深更广的视角找寻解决方案，形成有针对性、可行性的制度举措，推动问题整改联动，建章立制巩固成果，确保主题教育取得实实在在的成效，努力把山东工商学院建设成为以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学。
  
（作者：王矗  摄影：周俊录  部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）
  
  