11月24日，由我校公共管理学院与中国社会保险学会社会保险管理服务专业委员会合作编撰的第三部“社会保险管理服务蓝皮书”——《中国社会保险管理服务发展报告(2016-2017)》（以下简称《发展报告》）发布会在北京举行。人力资源社会保障部原副部长、中国社会保险学会会长胡晓义和人力资源社会保障部原副部长、中国社会保险学会前任会长王建伦、学校党委书记白光昭出席会议。人力资源社会保障部养老保险司等7个司（局、中心）的主要负责人，来自天津、重庆、黑龙江等18个省（自治区、直辖市）社会保险部门的负责人，以及中国社会保险学会、中国社会科学院、中国劳动保障科学院、清华大学等学术机构的专家学者参加了发布会。

白光昭在会上致辞时，代表学校对如期发布《发展报告》表示热烈祝贺，对中国社会保险学会社会保险管理服务专业委员会对学校的信任、人力资源社会保障部及地方社会保险部门领导对《发展报告》编撰给予的支持和帮助表示感谢。他简要介绍了学校基本情况、办学理念和社会保障学科的发展脉络，并表示一定继续加强对《发展报告》编撰工作的支持，完成好报告编撰任务，努力提高报告的质量和编撰水平，力争将《发展报告》打造成为社会保障管理服务研究的平台和工作品牌，以此推动社会保障乃至整个公共管理学科发展和高水平应用型人才培养，为我国社会保险事业的发展做出应有的贡献。他指出，改革开放40年来，我国社会保险事业经过蓬勃发展，已经成为维护民生安全和社会稳定的重要支撑，事关改革事业顺利推进和国民经济持续发展。我们不但要宣传好社会保险事业取得的伟大成绩，还要更进一步地认清社会保险事业发展的无限未来，抓住机遇、乘势而上，力争更大作为。

胡晓义会长对建伦部长和编撰团队连续编撰发布了三部蓝皮书表示感谢。他对蓝皮书很好地记录了改革开放40年来我国社会保险管理服务的发展状况给予了高度赞扬。他指出随着时间的延长，报告内容资料积累会呈算术级数增长，报告的价值也会呈几何级数增长，所以很期待继续高质量编下去，并提高正能量，进一步充实生动素材，从横向、纵向和反射等不同视角反映社会保险管理服务的发展。
王建伦回忆了第一部报告的编撰过程，对编撰团队多年的坚持给予肯定，认为报告编撰质量越来越高，内容越来越丰富，希望继续坚持下去，并提出了一些社会保险领域需要重点关注的问题。

傅志明教授代表课题组，以《见证 记录 引领——中国社会保险管理服务发展报告（2016-2017）>》为题，介绍了《发展报告》编撰的基本情况及主要内容。《发展报告》以时间为经度、以业务为纬度，采用全景式描述与重点分析相结合的编撰思路，从十五个方面，对2016-2017年中国社会保险管理服务的发展情况做了全景式描述；又以“专题报告”的形式，对2016-2017年实施的全民参保登记计划、互联网+社保服务、全国异地就医直接结算、长期护理保险制度试点以及社会保险扶贫五项具有重大意义的事件做了全面梳理和深入分析。

《发展报告》的发布正值举国上下隆重纪念改革开放四十周年之际，课题组特别撰写了纪念改革开放四十周年“专论”——《改革开放四十年：中国社会保险发展的路径选择》，对改革开放以来中国社会保险的改革发展做了全面梳理总结。改革开放以来，中国社会保险发展取得了举世瞩目的成就。2016年，“世界社会保障协会”将世界社会保障大奖授予中国政府，表彰中国政府“以坚定的政策承诺和诸多重大管理创新”，在社会保险扩面方面取得了“举世无双的成就”。《发展报告》深入分析了中国社会保险发展能够取得“举世无双成就”的主要原因，以及中国社会保险的发展成就对中国和世界所具有的历史意义。
与会代表纷纷发言，对《发展报告》给予充分肯定。认为连续发布的三部《发展报告》，记录了1978-2017年中国社会保险40年的发展，不仅具有重要的史料价值，报告中大量的地方改革创新先进经验对实践也具有较强的引领作用，有助于各地社会保险经办机构明确在全国处于什么位置和未来的发展方向，找到学习借鉴的对象。特别是纪念改革开放40年的“专论”部分，对40年来中国社会保险的发展做了全面客观的总结和深入分析，更是点睛之笔。代表们都希望编撰团队坚持下去，并对第四部《发展报告》的编撰提出了一些具体建议。
（摄影：刘海军 作者、编辑：周海磊）
