         

  4月1日下午，“长江学者”樊治平教授聘任签约仪式在办公楼10楼会议室举行。
  签约仪式前，白光昭亲切接见了樊治平教授。他希望樊教授充分发挥高层次人才的引领作用，开展基础性和前瞻性研究，推动管理科学与工程学科的科研影响力不断实现新的突破。学校要进一步解放思想，创新高效灵活的人才机制体制，建立高层次人才引进绿色通道和快速反应机制，为学校发展提供坚强的人才保证。

         
  签约仪式上，杨同毅与樊治平签署特聘教授工作合同，并为樊治平颁发特聘教授、研究生导师聘书。

        
  杨同毅对樊治平的加盟表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的发展状况和学科建设情况。他指出，学校对人才高度重视，多措并举推进人才引进和教师发展工作，此次樊治平教授的加入是学校高水平人才引进工作的破冰之举，必将在招才引智、高水平学科建设、资源汇聚等方面产生旗帜性作用。他强调，要牢固树立“人才是第一资源”的理念，强化尊才爱才留才、识才引才用才的工作思路。坚持服务导向，为人才排忧解难；坚持育人导向，鼓励更多青年人才脱颖而出。助推学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的进程。 
     樊治平表示，将认真履行工作职责，努力做好人梯，勇于探索创新，充分发挥平台和资源优势，和团队老师携手共进，为山东工商学院的管理科学与工程学科建设贡献自己的力量。
     “所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”。徐世艾指出，高水平师资队伍是建设一流大学的关键，希望樊治平教授能充分发挥学术价值，助力管理科学与工程学科建设，指导青年教师凝练研究方向，多出研究成果。学校将以此次活动为契机，竭诚提供助手团队和精准服务，努力实现学科建设、师资队伍、人才培养等方面的显著提升。      
  发展规划处、人事处、教务处、研究生处、管理科学与工程学院主要负责同志及团队教师代表参加仪式。
  
  （作者：纪祖伟、李国伟 部门审核：张延东 摄影：李海兆 编辑：周海磊）
   
   
       
          
         
          
        
          
         
          
          
         
          
          
         
          
          
         
          
          
          
          
         
          
          
          
          
         
          
          
          
         
          
          
          
         
         