白光昭主持召开办好思想政治理论课工作座谈会强调 

   
   
    春分时节勤耕耘  强化思政同育人
   ‍     
  
为深入贯彻落实习近平总书记在全国学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，办好学校思想政治理论课，统筹做好学校思想政治教育工作，党委书记白光昭3月21日下午主持召开了学校办好思想政治理论课工作座谈会。他强调，要落实立德树人根本任务，办好思想政治理论课，在工作格局、队伍建设、结合财富管理特色建设推进改革创新、品牌推广等方面，采取有效措施，多方发力，协同推进，担当教书育人重要使命，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
    
‍‍‍     

   
    
      
       
      
    
 
在认真听取大家发言后，白光昭强调，在全国两会结束之际，习近平总书记第一时间就学校思想政治理论课专门召开座谈会并发表重要讲话，体现了总书记和党中央对思政课的高度重视，为办好思政课指明了方向，提供了遵循，带来了春天。时值春分，正是全校上下“大好春光好耕耘”的关键时期，我们要从立志于中华民族千秋伟业，立志于中国特色社会主义事业，办好中国特色社会主义教育的高度谋划好、部署好、抓好思政课建设，撸起袖子加油干，铺下身子抓落实，兢兢业业勤耕耘，才能在“拔节孕穗”后，收获累累硕果。
    
白光昭指出，要创造性贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，把办好思政课作为学校党建重点工作来部署、落实，充分发挥好党的建设工作领导小组作用，统筹安排，协同联动，旗帜鲜明讲政治，理直气壮抓思政，突出政治建校，强化思想引领，推动形成办好思政课、讲好思政课、学好思政课的良好氛围。
    
白光昭强调，思政课教师责任重大，使命光荣。要配齐建强思政课教师队伍，下大力度引进专职教师，扩充兼职教师规模。要构建由校领导、离退休教师、各院（部）党总支书记、党总支副书记、团总支书记、辅导员组成的结构合理、素质优良的兼职思政课教师队伍。马克思主义学院教师要培训其他学科教师，各学科教师要主动挖掘专业课程和教学方式中蕴含的思想政治教育资源，切实肩负起“教书”和“育人”的一岗双责，有效推进“课程思政”，实现全员全程全方位育人。
    
白光昭指出，推动思政课改革创新，要紧紧抓住树立正确的财富观这一切入点，找准马克思主义学科与财富管理的结合点，广泛探索，深耕新作，形成一批有影响力的研究成果，巩固和加强财富管理特色建设。要以讲授优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化中蕴含的正确财富观为抓手，不断增强思政课的思想性、理论性、亲和力和针对性。要坚持课堂教学和实践探索的紧密结合，协同推进思想政治教育工作。
    
白光昭强调，要积极推进完善“基于体验的五步教学法”教学品牌，进一步精雕细刻，打造成为“思政金课”，加快在全国、全省教育系统内的宣传力度，进一步扩大品牌影响力。要激励思政课教师培养成果导向的创新思维，围绕财商教育，培养新的教学品牌，形成集群优势，促进学校影响力和美誉度的全面提升。
    
郭金创强调，要深入贯彻落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，加强思政课教师队伍建设，让政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正成为新时代高校思政课教师的自觉价值追求。思政课教师要提高政治站位，注重将教学的有趣性、有用性、有效性有机结合起来，将思政课程打造成为学生终身受用、真心喜爱的课程。
    
座谈会上，马克思主义学院教师代表王好昌、柴秀波、吴现波、吕秀莲、王茂侠、肖霞、孙燕、张燕、葛明岩、郭仲先后发言。他们分别围绕如何贯彻党的教育方针、加强思想政治理论教育、思政课教学改革、全面做好立德树人、推动思想政治教育创新发展等方面内容，提出工作思路和建议。
    
党委副书记郭金创，党委办公室、校长办公室、组织部、人事处、教务处主要负责同志，思想政治理论课教师代表参加座谈会。
    
  
（作者：李国伟   摄影、编辑：周海磊）
    
 
 
 
 
 
 
 
