10月15日，学校在办公楼9楼会议室召开新提任副处级干部任前集体谈话会。院长、党委副书记谭秀森和副院长、党委委员龙希利出席会议，组织部负责人、各新提任副处级岗位单位主要负责人和新提任的26名副处级干部参加会议，龙希利主持会议。

谭秀森首先代表学校党委对新提任的同志表示祝贺。他要求大家认真学习党委书记刘新生在正处级干部任前集体谈话会上的讲话精神，并结合学校工作对新提任干部提出了七点希望：一要有大局思想。要讲政治、讲团结、顾大局。大局思想是胸怀，是觉悟，是境界。只有胸有全局，才能做到高瞻远瞩，才能深刻理解、准确把握分管领域的具体工作，才能更好地把握工作的方向、目标、着力点。二要有奉献精神。领导干部要有牺牲奉献精神，做到遇事先考虑岗位要求、职责所在、事业发展、群众利益，做到先公后私，从而在群众中树立威望，为群众所信赖，更好地推动工作。三要有群众观点。党的群众路线教育实践活动取得了很好的效果，党员领导干部在思想上、工作实践中都得到了很好的教育。要认真履行群众路线教育实践活动承诺，立足于为师生做实事、办好事，相信师生、依靠师生、服务师生。要加强工作调研，广泛听取群众意见，充分调动各方面的积极性，不断推动事业发展。四要有问题导向。问题导向就是学习型、研究式工作方法。要做到干一行爱一行、干什么研究什么，善于总结，不断发现问题、解决问题，在不断解决问题、克服困难的过程中推进工作。五是要有务实作风。结合“三严三实”专题教育，工作必须务实功、求实效，坚决杜绝坐而论道、搞花架子，工作有头无尾、虎头蛇尾。六要有担当意识。在新的岗位，要尽职尽责、有所作为。要按原则和制度办事，不推诿、不扯皮，不回避矛盾，在职权范围内勇于承担。七要有自律习惯。要牢固树立纪律意识和法治意识，严于律己，严格要求，讲规矩、守纪律，让自律成为习惯。要不断加强法治建设，推动学校事业健康发展、科学发展。
龙希利主持会议时强调，与会同志要认真学习领会、传达贯彻好谭秀森院长讲话精神。他还传达了党委书记刘新生的要求，领导干部要从严要求自己，努力履职尽责，真正做好师生的“服务员”。会上龙希利对新提拔干部工作交接等有关事项做了部署，要求各单位、新任干部把思想统一到党委要求上来，增强组织观念，服从组织安排，保持蓬勃的朝气、昂扬的锐气、浩然的正气，戒骄戒躁、锐意进取，在新的岗位上用实际业绩、实际行动交出合格、满意的答卷，不辜负组织的信任和师生员工的厚望，不断推进学校事业蒸蒸日上。（作者：马亮摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
