6月15日晚，由烟台市人民政府外事侨务办公室、共青团烟台市委、共青团山东工商学院委员会主办，山东工商学院外国语学院承办的“外彰华彩，语绎青春”第九届驻烟高校外文歌曲大赛在山东工商学院艺术中心成功举办。山东工商学院副院长刘向锋出席活动。海军航空大学、山东商务职业学院、烟台大学文经学院等高校相关部门领导、老师现场观看了比赛。

气势磅礴的韩国乱打鼓表演拉开了大赛的帷幕，瞬间点燃现场的气氛。参赛选手各展所长，一场场精彩纷呈的表演为观众带来了绝美的视听盛宴。描述二战时期凄美爱情故事的意大利语歌曲《EL' Alba Verrà》，搭配张弛有度的现代舞，美好的画面让人沉醉；一首无伴奏吉他弹唱的《Thinking out loud》演绎出“兵哥哥”们的铁汉柔情；而一曲合唱《Lucky》则把全场带入了温婉甜蜜的恋爱气氛当中；虚幻空灵的《Blank space》极富穿透力和感染力，引爆全场。鲁东大学泰国留学生郑浩楠的倾情演唱《告白气球》，获得观众的阵阵掌声和欢呼声。最后，全体参赛选手和山东工商学院外国语学院声乐队深情合唱《我爱你中国》，并在现场放飞纸飞机，放飞梦想、放飞烦恼，全场掌声雷动，将活动气氛推向高潮。
经过激烈角逐，大赛分别评选出一等奖、二等奖、三等奖、最美音色奖、最佳才艺奖、最佳搭档奖、最佳人气奖、最佳表演力奖。
本次驻烟高校外文歌曲大赛，不仅弘扬了外语文化，展现出驻烟高校学子昂扬奋进的青春力量，促进了各高校之间的外语文化交流，更让青年学生深深感受到烟台不断加速的对外国际交流进程，同时也要求青年学生立足中华文化看世界，不断提升国际文化视野，塑造全球格局。（作者：朗宁 编辑：尹逊涛）
