
   
 11月22日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，继续深入学习党的十八届六中全会精神，研究部署贯彻落实工作。会上集体学习了习近平总书记在党的十八届六中全会第二次全体会议上的讲话、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。会上还传达了省委高校工委关于高等学校进一步深化落实中央八项规定的通知精神。党委副书记、院长谭秀森作了讲话，党委副书记郭金创主持会议。党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。
 
 谭秀森在讲话中指出，党的十八大以来，党和国家的政治生活发生了很大的变化，重要标志就是突出全面从严治党，着力推进党的建设。十八届六中全会的胜利召开，标志着全面提升党的建设的制度化、科学化水平进入新的阶段，党中央“四个全面”战略完成布局，实现中华民族伟大复兴的中国梦决战阶段已经开启。学习、宣传、贯彻和落实六中全会精神将是我们今后一个时期的重大政治任务。
 就如何学习贯彻落实好六中全会精神，推动学校各项工作，谭秀森谈了四点体会：
 第一，从严治党，就要依法依规治党。他说，党的十八大以来，通过集中整饬党风，严肃党的纪律，严厉惩治腐败，净化党内政治生态，党内政治生活展现新气象，赢得了党心民心。《准则》和《条例》的出台，充分体现了党的十八大以来管党治党理论和实践创新成果，是全面从严治党重要的制度遵循。
 第二，从严治党，领导干部必须率先垂范。他指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，身体力行，率先垂范，先后开展了党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育活动、“两学一做”学习教育，强调树立看齐意识，管党治党卓有成效。坚持从严治党，制度是基础，重点在落实，关键在干部，尤其是领导干部。“其身正不令而行，其身不正虽令不从”，只有党员领导干部带头讲规矩、守纪律，才能把党员率起来、群众带起来、事业干起来。
 第三，从严治党，就要履职尽责、失职担责、滥权追责。他强调，我们身处领导岗位，拥有一定的权力，既是组织的信任，也是沉甸甸的责任。有权必有责，任何权利都有相应的责任，有责任就得履行，不能只要权力不负责任，只用权力不承担责任，更不能滥用权力，随心所欲，不按规矩，不守制度。每一个领导干部都要深刻理解有权必有责、用权必担责、滥权必追责的内涵，敬畏权力、慎用权力、用好权力。
 第四，从严治党，就要激发和调动学校各级党组织、广大党员干事创业的热情，推进高水平应用型大学建设。他指出，在党委的正确领导下，今年学校事业呈现出蓬勃发展的良好势头。党建与思想政治工作、学校内部治理、教学、科研、学科建设、校园基础条件建设取得优良成绩。所有成绩的取得得益于全面加强学校党的建设，各级党组织的领导核心、政治核心、战斗堡垒作用，广大党员的先锋模范作用；得益于全校师生员工爱校荣校，埋头苦干的进取精神。我们务必要珍惜这样的一种好的局面，咬定青山不放松，圆满完成全年重点工作任务，为顺利实现“十三五”目标奠定基础。
 郭金创在主持会议时谈到，习近平总书记的讲话，科学分析了世情国情党情的深刻变化，深刻回答了管党治党一系列重大理论和实践问题，对贯彻落实六中全会精神提出了明确要求，对切实做好迎接党的十九大召开五项重点工作作出全面部署。总书记的讲话是一篇闪烁着马克思主义党的建设学说光芒的全面从严治党的纲领性文献，我们要深入学习领会。
 他强调：学习好，贯彻好六中全会精神，是一项重大的政治任务，也是我们“两学一做”学习教育的重要内容。
 要用心学。原原本本地学习总书记的重要讲话，原原本本地学习《准则》和《条例》。处级以上领导干部要先学一步、学深一点，通过党委中心组、党总支中心组、举办处级干部培训班发挥带头作用。要通过“三会一课”制度推动全体党员的学习。通过学习，用六中全会的精神武装头脑、凝聚力量，指导我们的实践。同时要把六中全会精神的学习，同党的十八大，十八届三中、四中、五中全会精神结合起来，同学习习近平总书记系列重要讲话结合起来，同学习党中央治国理政新理念新思想新战略结合起来，同学习全面从严治党一系列制度法规结合起来，把学习不断引向深入。
 要用心查。围绕理想信念，党的政治纪律和政治规矩，作风建设，党的组织生活，全面落实从严治党的责任等方面进行查摆，对照《准则》、《条例》，认真查找在严肃党内政治生活、加强党内监督方面存在的问题和不足，为开好专题民主生活会，专题组织生活会，搞好党员的民主评议做好准备。
 要用心改。根据查找出的问题，深刻分析原因，坚持“立说立行，即知即改”，以真做真改的实效来检验我们贯彻落实六中全会的成效，来检验落实做合格党员，做好干部的实效。
 要用心做。把贯彻落实六中全会精神，同做好学校当前的工作，同推动学校重点任务的完成有机地结合起来。振奋精神，在各自的岗位上努力工作，圆满完成年度各项任务。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）
