9月24日上午，学校在办公楼10楼会议室召开加强基层党建工作会议，集中学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，研究部署贯彻、落实相关工作。党委书记刘新生主持会议并讲话，党委办公室、组织部、宣传部负责人及各党总支书记参加了会议。

会议强调，要深刻领会《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》的实质和内涵，充分认识高校基层党建工作的重要性，明确基层党务工作者的使命与担当，统一思想，提高认识，进一步加强基层党组织建设，把学校党建工作落到实处。
刘新生作了讲话。他指出，加强基层党组织建设是时代的要求，也是学校内涵发展的需要，要提升到统领学校各项工作的高度来认识。基层党务工作者要深刻认识所肩负的责任，进一步加强组织、思想、作风、制度建设，为学校基层党建工作形成强有力的保障。
就进一步提高认识，加强基层党组织建设，他提出了几点意见和要求：第一，要从国家政治层面认知党建工作的重要性。要把习近平总书记关于党的建设重要论述作为新形势下做好基层党组织工作的重要遵循，从严治党，在思想上、政治上、行动上始终同党中央保持严格一致；要抓好意识形态阵地建设，明确使命和责任，做到守土有责、守土负责、守土尽责；要以问题为导向，强化问题意识，善于发现问题，牢记树立忧患意识、责任意识，勇于担当，积极作为，形成“解放思想，统一思想，形成共识，统一行动”的良好氛围；要秉承创新理念，创新举措，继往开来，做好新形势下的党的基层组织建设；要着力打好基础，做好本职工作，建立健全机制，积极营造干事创业的活力和好风气；要以钉钉子精神，抓好工作落实，要把基层党组织建设作为本单位、部门风气建设、作风建设、环境建设的重要抓手，认真抓好工作的督查和落实，形成良好工作习惯；打铁还需自身硬，总支书记要发挥自身优势，多做工作，少谋利益，提高管理和领导水平，树立威信，赢得尊重。
第二，要从学校层面认识到加强基层党建工作的重要性。他强调，加强基层党组织建设，是学校事业发展、干部队伍建设、风气建设、高水平大学建设的有力保障，没有先进的基层党组织建设，我们的工作就没有基础和活力，学校事业发展就没有强劲的推动力。他指出，要认真学习党章及基层党组织建设的相关文件，通过细读精研，领会核心要义，做到知其所以然，行其所以是；要加强组织建设和制度建设，开好党政联席会；要以问题为导向，研究学校、院系当前党建工作存在的问题，完善工作方法，落实解决途径；要培养研究党建工作的意识，联系实际工作进行创新，提高理论水平；要在促团结、促成才、促发展、促和谐上当好带头人，为学院工作有序开展保驾护航。
最后他强调，学校党建工作要紧紧围绕美丽山商、文化山商、和谐山商的主旋律积极推进，同时要结合学校30周年校庆工作进一步凝练各个院（部）精神，在师生员工中形成优秀文化的引领。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
