10月28日，中国教育报刊社山东新闻宣传通联会议在威海召开，会议对山东省2021年度教育新闻宣传先进单位和先进个人进行了表彰，我校获评“高校教育新闻宣传先进单位”荣誉称号，党委宣传部刘海军同志获评 “教育新闻宣传先进个人”。


2021年，学校宣传工作在学校党委的领导下，牢牢把握新闻宣传舆论方向，围绕学校中心工作，聚焦财商教育办学特色和财富管理学科特色建设，深度挖掘外宣题材，广泛总结和发现学校工作的特色、亮点，努力讲好山商故事、展示山商形象、传播山商声音，不断擦亮山商名片，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学营造良好的舆论氛围。今年，学校在《光明日报》《中国教育报》《中国青年报》《大众日报》、山东省教育厅网站、山东卫视、中国教育发布、新华社、大众网、学习强国平台等校外主流媒体撰写、刊登大量反映学校财富管理特色建设、抗疫榜样、办学亮点等消息和通讯报道。其中，在《中国教育报》刊发《山东工商学院：挖掘胶东红色历史融入教育教学中——红色原动力激励学子前行》《开拓创新 当好“智囊团”——记山东工商学院工商管理学院黄大年式教师团队》，在《光明日报》刊发《山东工商学院：“四化协同”营造浓厚的财商教育校园文化氛围》《深耕公益慈善教育》，在《大众日报》刊发《山东工商学院自贸区研究院深化校地合作服务自贸片区建设》等多篇我校专题文章，极大提升了学校的影响力和美誉度。
  
  
    