6月17日，我校和烟台市人力资源和社会保障局联合主办的“校地同联手·精准促就业”行动——山东工商学院2020届毕业生校园专场招聘会在西校区逸夫楼成功举办。校领导白光昭、杨同毅、刘向锋以及烟台市人力资源和社会保障局领导于腾、李京岐等到会指导。


  
     
在招聘会现场，校领导与参会企业代表、学校工作人员和求职毕业生亲切交谈，详细了解供需双方需求的匹配度，并为学校做好下一步就业工作提出了指导性意见。白光昭强调，学校坚持将毕业生就业工作摆在重要位置，在疫情防控取得重大战略成果的关键时期，在广大学子平稳有序返校复学的情况下，校地联合举办线下招聘会，能够有效助力毕业生在“毕业最后阶段”顺利找到心仪工作。杨同毅指出，学校将不断加大校地、校企合作力度，充分发挥学校就业主渠道作用，全力保障毕业生就业工作顺利开展。


     
本次招聘会参会企业共计34家，其中上市公司5家，重点企业29家。提供精准岗位1800余个，研究生岗位47人，本科岗位1770余人。活动现场气氛热烈，大约1000名毕业生参会。招聘会突出“精准招聘”主题，定位明确，组织周密，筹备充分，呈现三个主要特点：一是岗位精准匹配，校企合作牢固。在参会企业选择上，学校与烟台市人力资源和社会保障局多次对接商讨，根据未就业学生专业情况，结合企业的岗位需求，精心筛选专业对口的本地优质企业，精准匹配岗位需求，东方电子、玲珑集团、山东十二学等知名企业来校参加招聘。二是精心组织谋划，做好科学防控。为充分保障企业和毕业生的生命健康安全，学校严格按照上级部门对疫情防控的工作要求，对来校企业招聘人员和车辆进行健康筛查，在入口进行体温检测，毕业生按要求佩戴口罩、排队测温、分时段、分人次有序进场。招聘会场地提前做好消毒和防护工作，安排了医务人员和保卫人员，并设置临时隔离点。三是创新服务方式，校地合力服务。通过加强校地合作，市公共就业和人才服务中心配合学校就业“百日攻坚”行动，安排专人“现场办公”服务招聘工作需要，对达成意向并在山东高校毕业生就业信息网签约的企业和毕业生进行现场审核，通过一站式服务，助力毕业生就业、企业引才纳新。
  
扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，学校将继续为毕业生提供精心指导服务，加大对疫情严重地区和就业困难毕业生倾斜帮扶，为暂时未就业毕业生提供不断线就业服务，对有求职意愿的，提供职业指导、岗位信息；对有创业意愿的，提供创业服务，落实创业扶持政策，确保就业工作稳中有进。
学校相关职能部门负责人、二级学院党政负责人、毕业班辅导员参加招聘会。   