10月27日，由山东省社会科学界联合会主办、山东省宏观经济研究院和我校承办的“山东社科论坛——加快山东高质量发展研讨会”在学校学术会堂举行。山东省社科联党组副书记、副主席周忠高，山东省宏观经济研究院党委书记、院长刘冰，学校徐世艾副院长等出席开幕式并讲话。来自山东省宏观经济研究院、山东工商学院、安徽省宏观经济研究院、济南大学、中宏网、泰华智慧产业集团股份有限公司等省内外高校、科研院所和企业界的专家学者和师生200余人参加了研讨会。

在开幕式上，徐世艾首先对各位嘉宾莅临学校表示了诚挚的欢迎，对“山东社科论坛--加快山东高质量发展研讨会”的举办表示了热烈祝贺，并介绍了学校的历史渊源、快速发展以及取得的巨大成就。徐校长重点介绍了本校经济学院的发展，对各位专家领导一直以来的关心和帮助表示了感谢。
徐世艾指出，今年是高质量发展的关键之年，亦是山东省全面开展新旧动能转换重大工程的关键之年，本次盛会为专家和学者提供了一个解读前沿政策、传递最新资讯、交流研究成果的高端对话平台，将是阐释现实、总结经验、提炼理论、开创未来的盛会，将为全省乃至全国的高质量发展做出重要的智慧支持！

山东省宏观经济研究院的刘冰院长回顾了山东省宏观经济研究院和我校的密切合作，对于合作取得的成果给予了高度评价。刘冰指出，加快质量强省建设是山东创新发展、持续发展、领先发展的迫切需要，也是加快山东新旧动能转换的必经之路。
山东省社科联党组副书记周忠高在随后的发言中，充分肯定了我校在探索山东省高质量发展路径，服务经济和社会发展中做出的贡献。指出会议聚焦质量强省的问题和瓶颈，契合中央关于高质量发展的战略部署和省委工作要求，具有重要的现实意义。
中宏观察家、国务院研究室司长唐元，中宏观察家、国家发改委产业经济与技术经济研究所副所长费洪平，浙江大学教授陈建军等三位专家学者，先后围绕山东省高质量发展这一主题作了大会发言。在分会场，来自山东省宏观经济研究院、我校和济南大学的15位专家学者做了精彩报告。与会专家学者针对会议主题进行了自由发言和深入探讨，提出了许多具有建设性的意见和建议。
（作者：战岐林编辑：周海磊）
