6月27日下午，党委副书记、院长杨同毅以《坚定信仰，坚守信念，努力办好中国特色社会主义大学》为题，为机关分党委及联系学院党员上了一堂生动的党课。机关第二党支部书记梁星同志主持。

杨同毅从“两弹一星”功勋科学家郭永怀同志为国奉献和成山林场副厂长沈秀芹同志一心为民的英雄事迹讲起，引经据典，深入浅出地阐释了坚定马克思主义信仰是历史的选择，人民的选择。信念是信仰的必然结果，实现共产主义理想需要一代又一代共产党人的接续奋斗。坚定信仰，必须坚持学习、学习再学习，并在实践中探索、证明和发展。
杨同毅讲到，中国大学的性质是为实现理想信念服务的，努力办好中国特色社会主义大学，要紧紧围绕立德树人根本任务，在办学理念上坚定正确政治方向，坚持把大学的办学目标同国家发展的现实目标和未来方向紧密联系在一起，为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务，培养社会主义建设者和接班人。大学老师既要抓教学，也要搞科研，教学是科研的一部分，要摒弃非此即彼的两极思想，建立共生共享、网络化系统化的思维模式，统筹兼顾，做好教学、科研、社会服务等工作。
杨同毅强调，党员干部就是要先干一步，走在前列。他勉励大家要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心，牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗；要争当先锋、做出表率，明确责任、敢于担当，严谨务实、开拓进取，为建设有特色开放式高水平财经类大学作出贡献。（作者：陈雪辉摄影、编辑：尹逊涛）
