
  
        
1月12日上午，党委副书记郭金创带队检查假期校园安全工作。他先后来到商学实验中心、东校区第二食堂、东校区20#学生宿舍、东校区南门、西校区新建实验楼等重点安全部位进行检查，并就校园安全管理的相关问题进行现场调研。

        


        


        
检查调研过程中，郭金创对相关单位寒假前安全管理制度和安全保障措施的落实情况进行了全面细致的检查，听取了学校有关部门寒假前安全保障工作开展情况的汇报，查看了部分安全重点部位技防设施设备的管理运行情况，了解了部分实验室设备搬迁和安装调试情况，并对做好寒假前及寒假期间校园安全稳定工作提出了一系列要求。
  
郭金创强调，维护校园安全稳定始终是学校的一项重要工作，各部门各单位要结合冬季安全防范特点和寒假工作安排，突出抓好校园安全、宿舍安全、实验室安全、施工现场安全、消防安全、食堂安全、交通安全、冬季取暖安全、用水用电安全等重点领域和关键环节的安全管理工作。要克服松懈侥幸心理，严格落实值班执勤管理规定，及时处置各类突发事件。要落实消防安全管理规定，开展防火检查巡查，确保疏散通道、消防车通道的畅通。新建消防设施设备要尽快投入运行。要落实饮食卫生管理要求，提供优质餐饮服务，确保留校学生度过一个欢乐温馨的春节。要高度重视实验室用电安全管理，强化实验室安全防范措施，防止盗窃案件发生。正在搬迁的实验室要统筹协调好实验设备的安装调试工作，确保实验设备安全。要加强宿舍安全管理和条件改善，为留校学生营造一个平安、和谐、便利的生活环境。要做好技防系统设施设备的维修维护，加强对外来人员、车辆的检查登记，切实提高校园反恐应急处置能力，确保校园安全。
  
郭金创要求，各部门、各单位要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记关于防范化解重大风险的重要指示精神和省委省政府关于做好2020年度元旦春节期间有关工作的通知要求，牢固树立以人民为中心的发展思想和“生命至上、安全第一”的安全工作理念，按照“一岗双责、党政同责、失职追责”的要求，进一步贯彻《山东省学校安全条例》，逐级落实岗位安全管理责任，完善安全管理制度，强化安全管理措施，提高突发事件应急处置能力，切实抓好本部门、本单位的安全稳定工作。要按照省教育厅和学校党委对冬季校园安全管理工作的一系列部署安排，深入开展安全生产集中整治工作和消防安全风险隐患“大起底、大整治”百日攻坚行动，开展安全风险隐患排查整治，及时消除各类安全隐患。要切实提高安全红线意识，切实提高风险防控效能，切实提高校园安全治理能力，扎实做好冬季校园安全风险防控工作，坚决防范遏制安全事故发生，确保寒假期间校园安全稳定，让广大师生员工度过一个祥和欢乐的新春佳节。
  
学生工作部、教务处、研究生处、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院、后勤管理处、基建处、保卫处等单位负责人和物业安保相关负责人参加了检查活动。
      