6月17日下午，学校国有资产管理领导小组扩大会议在9楼会议室召开。副院长刘向锋主持会议并讲话。
  
  
刘向锋充分肯定了国有资产出租出借及经济合同规范管理专项清查工作所取得的成效，对国有资产管理工作提出了明确要求。他指出，要增强国有资产管理意识，强化资产管理职责，以高度的事业心、责任心确保国有资产不浪费、不流失；在资产管理过程中，要加强顶层设计，做到科学规划，创造性管好用好国有资产，依法依规做好国有资产处置工作；要严格落实中央八项规定要求，杜绝领导干部超标准使用公用房屋问题。要严格落实经济合同管理相关规定，强化主体责任，有效杜绝各种风险。
  
刘向锋还对国有资产管理相关制度的制定、修订工作提出了具体要求。他指出，要充分摸清学校国有资产现状，加强调研论证，进一步完善学校国有资产管理相关制度体系，逐步推进国有资产绩效考核，提高学校国有资产使用效益。


     
会上，资产管理处负责人总结了国有资产出租出借及经济合同规范管理的清查情况，汇报了2019年国有资产处置情况及2020年处置计划，对拟修订（出台）的五个涉及国有资产管理及配置标准的制度进行了解读。与会人员针对制度进行了深入讨论。
学校国有资产管理领导小组成员单位、各二级院（部）院长（主任）、主持工作的副院长参加会议。