
  
       
11月1日上午，学校隆重举办首届青年博士论坛，党委书记白光昭出席论坛开幕式并致辞，院长杨同毅主持开幕式并作主旨演讲。院领导龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席论坛开幕式。

     

       
山东省教育厅人事处主任林相春、烟台市委组织部副部长柏华煜、烟台市人力资源和社会保障局副局长高培龙、烟台市教育局副局长许箕展、烟台市组织部人才工作办公室主任邵洪楼、中国教育在线副总编辑孙春蕾应邀出席论坛开幕式。300余名海内外高层次人才、优秀青年博士、学校老师参加了开幕式。

       


       
白光昭以“精彩人生正当时”为主题发表了热情洋溢的欢迎辞。他从“中国之治”、“烟台之美”、“山商之特”、“未来之期”四个角度，阐述了国家治理体系的极大优势，烟台地理位置的天然优势，学校财富管理特色建设的时代优势和优秀青年人才的深深期许。他代表学校表达了“聚天下英才，培育未来国家栋梁”的豪迈情怀。
  
白光昭在致辞中指出，人才是立校之基、兴校之源、强校之本。人才工作是学校党委的重要工作，学校通过不断健全人才工作领导体制机制，完善人才引进、培养、发展政策体系，重视人才、爱护人才、留住人才、提升人才的良好格局已经形成，学校愿意为大家创造精彩人生提供不可替代的发展舞台。他希望与会青年博士加强与二级院（部）的沟通交流，充分了解学校、加盟学校，把青春与才华献给祖国的高等教育事业，携手共建以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学。

       


       
杨同毅在主持会议时介绍了学校的学科优势及财富管理特色发展定位，对学校第三次党代会以来确立的发展目标及路径进行了重点阐述。他指出，加强财富管理特色建设是学校服务国家经济社会发展大局，准确把握“双一流”建设历史机遇，结合学校发展历史的整体优势，做出的重要决策。当前，在高水平人才培养体系、高水平师资队伍建设、高水平科学研究、高质量合作交流等方面，已经取得了阶段性成果。他期待青年才俊、优秀人才的加盟，放松心情、放开思想、放飞梦想，期待大家一起用美好的理想和激情的奋斗，共攀学术高峰，实现学术梦想，共同创造学校美好的未来。

       


       
开幕式上，白光昭、杨同毅、林相春、柏华煜、高培龙、许箕展共同启动了学校首届青年博士论坛。

       


       
徐世艾代表学校与16名拟引进人才代表现场签约，并在主持学术论坛时表态要尽心尽力做好学校青年博士的后勤保障服务，学校将以更好的学术发展环境、更快的职称职务晋升、更宜人的生活环境、更幸福的家庭生活欢迎广大青年才俊加盟山商，共同奋斗。
  
学校特聘教授赵新峰、优秀青年博士代表战岐林分别发言，从学术研究与山商体会等方面做了分享。开幕式后，腾涛博士、吴昊博士分别以人工智能、烟台自贸区建设为主题作了学术交流。

     


     
当天下午，青年博士参加了各二级学院举办的分论坛活动。
  
本次论坛以“仙境海岸·鲜美烟台·智汇山商·共创未来”为主题，围绕学术交流、人才招聘等主要内容展开。经过两个月紧张筹备，论坛共吸引了海内外高层次人才、优秀青年博士110余人，与16位博士现场签约，与30余位博士达成人才引进意向。
（作者：张鹏  部门审核：张延东  编辑：曹凤杰）
  

  
     