9月26日上午，我校会计学院与烟台市财金发展投资集团在学术会堂联合举办了“思享汇”进校园暨山东工商学院创业与投资论坛。党委书记白光昭出席会议并讲话，烟台市财金发展投资集团董事长刘海彬为活动致辞。会议由副院长徐世艾主持。

 
  
   
  
  
   白光昭出席会议并讲话.
  
 


  
   
白光昭指出，新中国成立70年来，中国人民由站起来、富起来到强起来，社会财富迅速积累，国家对于保持金融稳定、培养财富管理人才的需要日益迫切，人民群众对于财富保值、增值的愿望诉求不断增加，加强财商教育迫在眉睫。第三次党代会以来，学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，立足学校传统办学优势，面向未来、超前布局，明确了财富管理特色发展方向，开启了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设新征程。
  
白光昭表示，“思享汇”进校园暨山东工商学院创业与投资论坛是学校深化校地合作、服务新旧动能转换的重要载体，也是加强特色建设、服务地方经济社会发展的具体路径。本次活动的举办拓宽了我校开放办学的渠道，是学校财富管理特色产学研合作共建的新尝试，对提高学生财商水平，丰富财商教育课堂内容，扩大我校财富管理特色品牌的社会影响力具有重要意义。

 
  
   
  
  
   刘海彬为活动致辞。
  
 


   
刘海彬指出，“思享汇”主题论坛活动是按照全市新旧动能转换战略要求、发挥政府平台服务作用搭建的交流平台，把思享汇品牌向高校延伸，实现烟台市财金发展投资集团与驻烟高校间的资源嫁接，将资本端与学科端、人才端有效衔接，有助于校地融合产业发展和学科产业链项目建设，加快我市新旧动能转换战略的实施。

 
  
   
  
  
   会议现场。
  
 


   
徐世艾在主持会议时指出，学校将紧密对接国家战略和区域经济社会发展需求，立足办学特点与优势，进一步加强校企合作，努力成为在学术领域和金融领域具有标志性贡献的产学研合作典范，为山东乃至全国培养创业与投资以及金融领域所需的多层次、复合型、应用型人才，为加快山东省新旧动能转换、经济社会发展提供智力和人才支撑。
  
会上，会计学院院长桂良军与烟台市财金发展投资集团副总经理李辉签订了《产学研战略合作意向书》和《研究生社会实践基地共建协议书》。
  
江苏毅达资本合伙人陈志和，烟台财金控股公司总经理、源禾资本创始合伙人刘琳，山东工商学院创业培训中心主任周金刚作了主题报告。
  
毅达资本、山东高速、高沐基金、源禾资本、烟台财金控股、华宸基金、深创投、建设银行、招商银行、兴业银行、青岛银行、烟台银行、中国太平等机构特邀代表，我校会计学院教师、研究生和本科生代表参加会议。
（作者：张圆丽 潘月明 摄影：周俊录 部门审核：吴树畅 编辑：曹凤杰）