10月23日，由我校和清华大学出版社共同举办的新时代财商教育系列教材出版发布会暨财商教育研讨会在京举行。我校副院长徐世艾主持发布会。
     

     
新时代财商教育系列教材由清华大学出版社出版，包括《财富管理学》《财富管理思想史》《公益慈善项目管理及能力开发》《公益慈善组织管理及能力开发》《公益慈善事业管理及能力开发》等5本教材，是国内首套出版的财商教育专业系列教材。
清华大学出版社社长宗俊峰致辞。他结合改革开放40余年以来我国财富管理行业的基本情况，阐明了在学校教育层面开展财商教育的必要性。在介绍该系列教材的出版情况时，他表示，新时代财商教育系列教材遵循教育教学规律和人才培养规律，把信息技术与教育教学深度融合，综合运用多种介质，是一套体现“课程思政”的新形态教材。
     

     
我校党委书记白光昭在发言中介绍了学校财商教育特色发展情况及该系列教材的编写背景。他表示，山东工商学院是一所以经济、管理、信息学科见长，经济学、管理学、理学、工学、文学、法学等多学科协调发展的财经类高校，自2018年学校第三次党代会召开以来，充分发挥学校在金融和财务管理方面的优势，积极对接国家战略和经济社会发展需求，紧紧把握财富管理行业发展重大机遇，强化顶层设计，成立特色建设领导小组，制定三步走发展战略，逐步确立了建设财商教育特色高水平大学的奋斗目标。学校出台特色建设实施办法，从队伍建设、人才培养、科学研究、对外交流和服务社会等方面予以倾斜支持，从人才培养、学科科研、社会服务等方面，多层次、全方位建设财商教育特色体系，奋力实现学校高质量特色发展。
白光昭表示，财商教育问题已成为政府、研究者、金融业关注的重要议题，财商素养是新时代创新创业人才应该具备的重要特征。该系列教材的出版发行，将对提升国民的财商意识、培养财富管理专业人才、加强财富管理理论研究，起到积极的推动作用。
     

     
教材发布仪式后，与会专家围绕财商教育特色相关议题展开了交流，共同探讨了新时代财商教育发展的新模式，分享了财商教育建设的新成果，并就财商教育进一步的发展从财富管理理论基础以及其学科独立性，加强理论、学校和实践结合以及加强社会公益的正确公民财富观教育三个方面提出相应对策建议，期待学校在加强专业学科定位和人才队伍培养体系建设中作出应有贡献。
     

     
中国社保基金会原副理事长王忠民、北京物资学院党委书记王文举、中国社会科学院数量经济与技术经济研究所党委书记李海舰、中国投资协会金融业资产管理委员会负责人梅世云、《中国高等教育》杂志社总编唐景莉、《中国金融》杂志首席记者孙芙蓉等多位全国教育界、业界知名专家学者和新闻媒体人士共100余人出席会议。
          
          
    
     

  
    
    