
5月12日，学校体育场上春风和煦，彩旗招展，山东工商学院第30届春季田径运动会在此举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利出席开幕式，部分离退休校领导作为特邀嘉宾出席。

上午7:30，运动会举行开幕式。伴随着激昂的《运动员进行曲》，英姿飒爽的护旗手护卫着国旗跨入体育场，裁判员方队、各二级学院方队喊着嘹亮的口号依次走过主席台，他们精神抖擞、步伐整齐，充分展示了昂扬向上的精神风貌。每个学院的方队都匠心独运，各具特色，绚丽的服装，嘹亮的口号，精彩的方队展示将开幕式的气氛推向高潮。看台上，观众们鼓掌呐喊，为学院加油，为运动员加油。运动场上掌声、欢呼声、呐喊声此起彼伏，热闹非凡。

入场式结束后，党委书记刘新生宣布运动会开幕。庄严的国歌奏响全场，与会人员全体起立行注目礼，鲜艳的五星红旗在运动场上冉冉升起。

升旗仪式后，副院长盛国军致开幕辞。他代表学校党委和行政向大会的举行表示最热烈的祝贺。他表示，生命在于运动，健康已经成为幸福的资本、成功的保障，体育运动让我们强健体魄、磨练意志，有助于我们在未来人生长跑中奋勇向前、敢于拼搏。人生好比一场马拉松比赛，我们要从体育运动中感悟拼搏的过程、体验运动的快乐、熔炼合作的精神、铸就坚强的品质，用青春和智慧谱写人生精彩。他希望运动员、裁判员恪守竞赛准则，严守规程纪律，发扬体育精神，弘扬体育道德，赛出水平、赛出风格、赛出友谊、赛出团结，实现比赛成绩和精神文明双丰收，彰显山商师生良好的精神风貌和道德风尚，书写“美丽山商、文化山商、和谐山商”建设的新篇章！
来自管理科学与工程学院的杜亚杰代表运动员宣誓，表示将发扬“安全第一，友谊第二，比赛第三”的山商体育风尚，发扬勇敢顽强，拼搏进取的体育精神，赛出风格，赛出水平，以优异的成绩向比赛献礼。李峻峰代表裁判员庄严宣誓，一定恪守职业道德，严肃认真，公正准确，文明裁判，秉公办事，圆满完成本届运动会的各项裁判任务。

开幕式结束后，各项比赛相继展开，本届运动会为期两天。（作者：王雁霖摄影：李海兆 周海磊 周俊录 闫恪强编辑：王雁霖 ）‍
