12月19日，中国共产党山东工商学院第三次代表大会筹备工作部署会议在办公楼十楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话，机关分党委、各党总支书记、副书记及党委相关职能部门负责人参加会议。

郭金创指出，我校第三次党代会是在全校上下认真贯彻党的十九大精神、学校改革发展进入关键时期召开的一次十分重要的会议，是学校政治生活中的一件大事。开好这次党代会，对于团结动员广大师生员工，奋力开创有特色开放式高水平工商大学建设的新局面具有十分重要的意义。郭金创强调，开好第三次党代会，既是落实全面从严治党的具体要求，也是对学校党的建设成效的一次实际检验。我们要全面理解和准确把握新时代党的建设的总要求，牢固树立“四个意识”，自觉遵守民主集中制原则，集中全体党员的智慧，聚精会神把党代会筹备好、召开好，为学校的改革发展提供坚强的组织和政治保证。
郭金创要求，这次党代会筹备工作时间紧、任务重，要切实加强组织领导，统一思想，提高认识，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党章和党内法规为根本遵循，科学严谨、规范有序、有条不紊地做好党代会的各项筹备工作，确保党代会圆满、胜利召开。
会上，组织部负责同志就学校第三次党代会筹备情况进行了说明，并就代表名额及分配原则、代表条件及结构比例、代表产生程序、加强对代表选举工作的领导、纪委委员候选人预备人选酝酿推荐等工作进行了详细安排和布置。（作者：付康康摄影、编辑：尹逊涛）
