为深入学习贯彻全国教育大会和教育部新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，加快推进本科教学质量名校和一流本科教育建设步伐，学校于10月15日上午和10月18日下午，先后邀请了江西师范大学博士生导师、教务处处长刘小强教授，浙江外国语学院博士生导师、校党委书记宣勇教授，在学术会堂针对学科建设作了两场专题辅导报告。教授、学科带头人、教研室主任、副处级以上干部参加了会议，院长杨同毅主持会议。

刘小强教授作了题为“实践与反思：一流学科建设的几个问题与观点”的专题辅导报告，剖析了目前高等学校学科建设存在的主要问题，详细介绍了“定特色、定方向、定团队、定目标、定责任、定奖惩”的学科建设“六定”方案，分享了江西师范大学在学科建设方面取得成功的经验。同时，刘小强教授还与学科带头人、二级学院院长、书记和主要职能部门负责人进行了面对面的交流；宣勇教授作了题为“大学学科建设的基本问题”的专题辅导报告，深入阐述了大学为什么要建设学科、建设什么和如何建设等问题，并有针对性地给出了大学学科建设的基本路径和解决方案。两个专题辅导报告理论水平高，内涵丰富，获得了与会者的高度评价，达到了预期的效果。
杨同毅指出，学科建设必须是有组织化的建设，要克服个体式的、分散式的和自由式的学科建设，要使每位老师都能进入相应的学科团队，围绕学科研究方向进行有组织化的学科建设；学科建设还要有使命坚守的恒心，找准主攻方向，持之以恒，长期坚守下去，要经得起利益的诱惑，直至学科建设使命的最终完成。最后，杨同毅强调，大家一定要用改革的思维去思考教学和学科建设问题，准确领会专家报告的精髓，把报告精神落地落实，确保学习活动达到预期效果，取得良好成效。
（作者：冯述虎摄影：李海兆编辑：周海磊）
