3月27日上午，烟台市教育局副局长宋守杰、市森林公安局副局长孙卫等一行六人莅临我校检查督导山林防火工作，副院长龙希利及相关部门主要负责人一同陪同检查。

龙希利代表学校党委、行政欢迎督导组一行对我校工作的检查指导，在听取了督导组就做好山林防火工作的要求后指出，全校各级部门要进一步行动起来，高度重视安全防火工作。一是各党总支（直属党支部）和行政单位要切实关注安全，按照“一岗双责”要求，明确好各级责任人、安全员，落实好责任。二是要积极强化宣传教育，充分利用好校园广播、电视、各种网络及微信平台、宣传栏，大力做好安全防火、安全防范的宣传教育。三是要加强检查巡查和管理监督工作，严防进山人员携带和使用明火。四是要加大安全演练和情况处置的应对，尤其是参加和组织户外活动必须有安全预案，自觉遵守户外活动规定，禁止携带火种进山，禁止野外使用明火。
宋守杰一行听取了我校近期以来组织开展山林防火有关工作的情况介绍后，对我校深入开展安全防火教育，大力组织安全隐患排查整治，结合实际扎实进行防火检查和安全管控等给予了积极肯定，希望学校继续加强宣传、教育，扎实做好防火安全工作。（作者：周卫平 编辑：李红）
