12月1日下午，学校“财商讲座”第二讲在学术会堂正式开讲。讲座由党委副书记郭金创主持，华夏银行股份有限公司资产管理部总经理李岷担任第二讲主讲嘉宾。

郭金创指出，当前财富管理行业发展势头强劲，我们应该乘势而为，深入研究财富管理的相关知识，掌握财富运行规律，优化学科专业结构，聚焦财富管理特色建设，打造以财富管理为核心的学科专业生态系统，形成人才培养特色和科学研究特色，为贯彻落实我校第三次党代会确立的发展目标而努力奋斗。会上，他还强调，在现如今经济主导型社会，加强大学生的财商教育迫在眉睫，新时代的大学生通过系列财商讲座的学习要树立财商思维，开启财商之门，明晰财商之道，通晓财富之理。

李岷以“金融市场中的财富管理”为题，首先解释了财富管理的含义；然后重点介绍了财富管理机构、财富管理产品和服务，勾勒了财富管理的版图；最后，结合国内外金融市场发展现状分析了财富管理政策走向和未来发展趋势。
在讲座中，李岷指出，财富管理是财富管理机构利用所掌握的客户信息与金融产品，在分析客户财务状况的基础上挖掘客户的财富管理需求，通过向客户提供专业化、系列化的顾问式服务，主要针对客户可投资资产，帮助客户制订一系列的解决方案，并帮助客户选择金融产品、最终实现财富目标。
李岷从提供服务的广度和客户的层级两个视角归纳介绍了全能银行、证券经纪公司、资产管理机构、投资银行、家族办公室、信托机构、纯粹私人银行及产品专家等财富管理机构的业务特点。从私人银行的服务体系出发，详细介绍了各种新兴财富管理产品和服务，包括结构产品、固定收益产品、指数跟踪产品、共同基金、保险服务、经纪、对冲基金、私人股权、财产和房地产，以及全权委托的投资组合管理。
李岷指出，财富管理本质上是客户服务，包括金融服务和非金融服务两部分，从金融服务来看财富管理最终体现为资产配置和资产管理，是在股票、债券、信贷及另类资产上的配置和动态管理。金融市场为资产管理提供了广阔的空间，随着经济增长和专业机构投资者的涌现，财富管理行业规模将进一步扩大。今年，我国资管新规正式出台，财富管理行业日益规范；未来，可持续投资理念将更加深入人心，逐渐成为财富管理的行业标准，那些重视自然环境保护、承担社会责任、规范公司治理行为的投资标的将更受欢迎。金融科技在财富管理中的应用是重要的发展趋势，智能投研、智能投顾、智能营销将越来越流行。
李岷结合自己的工作经历，描绘了财富管理美好的职业发展前景，建议同学们从专业、敬业、职业三方面主动学习，比照财富管理行业人才需求标准，掌握专业知识，保有敬业态度，养成职业习惯，成长为优秀的财富管理从业人员。
演讲结束后，李岷与在场的老师和同学就如何树立正确的财富观、如何做好职业规划、如何把握市场脉搏及当前财富管理热点问题进行了互动。

附：“财商讲座”是由金融学院（财富管理学院）发起和主办，金融学院（财富管理学院）财富管理研习社承办的学术交流活动，讲座定期邀请财富管理行业的专家学者传道授业解惑，目的是贯彻学校党委部署，聚焦财富管理特色建设，彰显办学实力，发挥龙头作用，打造特色交流平台，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献智慧和力量。
（作者：刘永辉；摄影：万美麟）
