12月12日下午，计算机科学与技术学院“不忘初心牢记使命”主题党日活动在二教303会议室举行。党委副书记郭金创参加活动并为优秀党支部颁发荣誉证书。主题党日活动由计算机科学与技术学院党总支书记解可军主持。

郭金创在讲话中指出，计算机科学与技术学院党建工作扎实有效，学生党支部显性工作成果突出，在教学、科研、学科建设等方面都取得了很好的成绩，这其中党建工作起到了很好的政治保障和组织保障的作用。希望学院继续加强基层党组织建设，牢固树立一切工作到支部的鲜明导向，把党支部建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的战斗堡垒；要进一步以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深入贯彻党的十九大精神，发挥好党总支的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，力争各项工作都取得新的、更好的成绩。
主题党日活动中，马克思主义学院李桂树副教授为党员师生作了题为《“不忘初心 牢记使命”——习总书记重要讲话精神解析》的辅导报告。杨军汇报了2017年度学生党支部开展的校地党建共建和“学生党建+”系列活动情况。解可军对计算机科学与技术学院党总支下一步学习贯彻十九大精神工作作了安排部署。 （作者：杨军编辑：尹逊涛）
