       11月14日，学校党委理论学习中心组召开2019年度第九次学习（扩大）会，专题传达学习贯彻党的十九届四中全会精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并传达陈希同志在部分中管高校“不忘初心、牢记使命”主题教育工作座谈会上的讲话精神。与会人员原原本本学习《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）。集体观看习近平总书记关于《决定》的说明视频。党委理论学习中心组成员参加学习会。   

  
      


      
会议指出，党的十九届四中全会为坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化确立了总纲、提供了根本遵循。学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神，是当前和今后一个时期重要的政治任务。全校上下要提高政治站位，原原本本的学习全会有关文件，深入学习习近平总书记在全会上的重要讲话精神，全面把握一系列新思想新论断新要求，切实把思想和行动统一到全会精神上来。
  
会议强调，“不以规矩，不能成方圆”，全校党员领导干部要切实强化制度意识，立制度、守规矩，做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。要坚持中国特色社会主义制度自信，带头维护制度权威，做制度执行的表率。要坚持党是领导一切的，坚决维护党中央权威，健全总揽全局、协调各方的党的领导制度体系，把党的领导落实到国家治理各领域各方面各环节。要坚决做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决把习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位落到实处。要坚持党对高校的全面领导，把方向、谋大局、定政策、促改革、抓落实，坚持立德树人根本任务，落实党委领导下的校长负责制，推进治校体系和治校能力的现代化，努力培养能够担当民族复兴大任的时代新人。
  
会议要求，学校各级党组织要把学习贯彻党的十九届四中全会精神与开展“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，把学习贯彻全会精神激发出的热情贯彻落实到学校办学、治校的全过程，超前谋划、主动作为，锐意进取、埋头苦干，扎实做好当前各项工作，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设提供坚实的保证。
  
会议强调，要继续深入推进“不忘初心、牢记使命”主题教育，深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育的重要讲话、重要指示批示精神，切实增强政治责任感和历史使命感，坚持以党的创新理论滋养初心、引领使命，加强理论武装，夯实理论根基，落实好第一时间学习习近平总书记系列重要讲话精神制度，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、心里走、实里走。要坚持问题导向，围绕加强党建找问题，聚焦党性修养挖根源，围绕办学治校中的一系列问题抓整改。要以更加有效的举措和更加务实的作风，确保主题教育高标准高质量推进。
  
各分党委、各党总支（直属党支部）书记列席了学习会。
  
（作者、摄影：李海兆  部门审核：石永昌   编辑：曹凤杰）
  
    