5月26日，法学院在大学生艺术中心一楼礼堂召开2019年度学风建设工作会议，副院长王艳明、山东中立达律师事务所主任、威海市律师协会会长刘秀峰、山东瀛伟律师事务所执行主任李建丽、学生工作处处长李新瑾、教务处副处长夏鑫、法学院领导班子成员出席会议。法学院全体老师，2016级、2017级、2018级全体学生及2015级学生代表参加会议。会议由副院长刘亚丁主持。

会议表彰了瀛伟律师奖学金获得者、中立达奖学金获得者、国家奖学金获得者、考取国内和国外研究生的同学。考取北京大学的崔慧敏同学和考取悉尼大学的耿世洋同学分享了学习经验。法学院2000届校友、山东瀛伟律师事务所执行主任李建丽代表合作单位发言，阐明了设立奖学金的初心，表达了对母校的感激之情。教师代表贺雪瑞介绍了精细化培养经验。

法学院院长张献勇在会上发表讲话。他从升学率创新高、创建无作弊班级取得阶段性成效、创新了精细化人才培养模式、开展了丰富多彩的第二课堂活动等方面，肯定了过去一年法学院在学风建设方面取得的成效；从学科竞赛和创新创业大赛成绩有待提高、课外学习的主动性有待增强、学生干部的模范带头作用有待加强等方面系统梳理了学风建设存在的主要问题；最后，提出了今后学风建设的总体思路和具体举措：认识提高、制度引领、典型示范、条件保障、组织精心、纪律严肃、在着力调动学生专业学习积极性和主动性的基础上，提升学生的综合素质，着力巩固“学在法学院”的品牌效应。
（作者：徐学华 部门审核：张献勇 编辑：曹凤杰）