7月6日上午，学校与青岛市人民政府在2019年青岛•中国财富论坛上签订战略合作协议。党委书记白光昭出席论坛并代表学校交换协议文本，副院长徐世艾出席论坛，学校相关职能部门负责人及部分二级院（部）教师代表参加论坛并见证协议文本交换仪式。

 
  
   
  
  
   党委书记白光昭与青岛市副市长刘建军交换战略合作协议文本。
  
 

      
山东省委常委、青岛市委书记王清宪，山东省副省长刘强为财富论坛致辞。党委书记白光昭代表学校与青岛市副市长刘建军交换战略合作协议文本。双方将本着合作、开放、共享、双赢的原则，全面贯彻落实中央和省委、省政府系列重大战略部署，充分发挥各自优势，开展深层次、全方位、多领域合作，建立长效合作机制，推动青岛财富管理金融综合改革试验区建设和青岛市经济社会高质量发展，实现学校特色发展、错位发展、内涵发展，推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设。
  
  
实施新旧动能转换是当前全省经济社会发展的重大工程，也是高校建设与发展的重大历史机遇。服务新旧动能转换是实现学校跨越式发展的新引擎，此次与青岛市人民政府签订战略合作协议是学校自去年成立烟台经济社会发展研究院后，建设财富管理高端服务平台的又一重大举措。学校将在人才培养、科学研究、成果转化、招才引智方面助力青岛财富管理金融综合改革试验区建设，使学校成为青岛财富管理金融综合改革试验区人才培训教育基地。为进一步发挥学校在新旧动能转换中的作用，加强校地校企合作，学校将做到其它城市成熟一个建设一个服务平台，全力助推财富管理特色建设。
  
第三次党代会以来，学校确立了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的奋斗目标。学校围绕财富管理特色建设多措并举，开展了系列工作。学校成立特色建设领导小组，制定“学科+财富管理”系列配套文件，修改完善财富管理特色人才培养体系，打造财富管理高端服务平台，营造财商教育良好氛围。通过参加此次青岛•中国财富论坛，与会同志进一步了解了青岛财富管理金融综合改革试验区取得的成就，进一步提高了对财富管理重要性的认识，进一步坚定了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的信心。
  
下一步学校将以此次与青岛市人民政府签订战略合作协议为契机，以建设一流大学为中心，坚持党的建设和财富管理特色建设两条主线不动摇，以财富管理特色建设三个相关文件为纲领，真抓实干、久久为功，奋力实现学校以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学三步走的发展目标。
（作者：丁雪菲 摄影：刘海军 部门审核：范辉 编辑：曹凤杰）