 

为进一步强化领导干部廉洁自律意识，严守纪律规矩底线，增强拒腐防变能力，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，12月18日学校组织副处级以上领导干部，学校纪委委员，各分党委、各党总支（直属党支部）纪检委员赴烟台廉政教育基地开展廉政教育。纪委书记、监察专员张宗伟，副校长刘向锋，学校副处级以上领导干部100多人参加了参观学习活动。
   
   
 

 
烟台廉政教育基地由序厅、警示厅、悔悟厅、规矩厅、正气厅五部分组成，通过图文展板、电子屏、多媒体、蜡像雕塑等多种形式，展示了“共产党与腐败水火不容”的主题，对党章党史、纪律规矩、典型案例、廉政楷模等内容进行了集中展示，特别是通过对一些典型违纪违法案例和腐败现象的深层剖析，深刻揭示了腐败给党和国家、个人与家庭带来的巨大伤害。一个个生动案例，发人深省、引人深思，使现场领导干部心灵受到极大震撼，深受教育。参观最后，全体人员进行了现场宣誓，重温入党誓词。
参观结束后，大家纷纷表示，要以案为鉴，警钟长鸣，增强廉洁自律意识，树立正确的权力观、利益观，牢记共产党员的责任与使命，时刻以党章党规警省自己，对党纪国法心存敬畏，扎实做好自己的本职工作，永葆共产党员廉洁本色。
学校财务处、资产管理处、后勤管理处、基建处全体科级干部参加。
   （作者：王宏伟 摄影：刘海军 部门审核：张启全  编辑：曹凤杰）
   
 