6月17日上午，学校2020年人才工作推进会在办公楼9楼会议室召开。院长杨同毅出席会议，会议由副院长徐世艾主持。


  
   
会上，在听完二级院（部）关于本单位特聘教授工作情况及人才引进工作情况汇报后，杨同毅充分肯定了特聘教授在教学、科研和学科建设中所发挥的显著作用。他指出，让高水平人才充分发挥作用，关键在于各二级院(部）要积极作为，主动加强与特聘教授的沟通联络，认真听取特聘教授的意见建议，满腔热情地为特聘教授开展工作提供便利条件、做好服务保障。切实为特聘教授履行职责搭建平台、提供便利，推动各院（部）教学科研工作不断提升。
  
杨同毅强调，做好高层次人才引进工作，一要牢固树立“人才是第一资源”理念，营造识才、爱才、用才、聚才的良好氛围。深入挖掘重点人才，营造尊重人才的良好氛围，充分发挥重点人才的示范带动作用，齐心协力，做好人才工作；二要解放思想，做到硬件不行靠软件，做到事业留人，感情留人，切实让人才感受到学校敬才、爱才、求才的良好氛围，感受到诚意、享受到便利、获得归属感，确保人才引进实际成效；三要充分把握后疫情时期人才流动契机，促进海外人才“回流”，为学校财富管理特色建设和开放式高质量发展提供人才支撑；四要重视学科发展规划的制定，重视人才队伍建设对学科规划的支撑作用，提高人才引进与学科建设的契合度。
  
徐世艾在主持会议时强调，各部门和二级院（部）要以本次会议为契机，进一步解放思想、拓宽视野、坚定信心、克服困难、解决问题，要重视引进人才与学科规划相吻合、相配合，重视提高人才引进质量，重视发挥特聘教授作为高层次人才的作用，提升学校综合竞争力。
  
人事处通报了学校2020年上半年人才引进工作总体情况和2020年下半年工作重点。各二级院（部）负责人分享了工作心得并汇报了本学院特聘教授工作情况。
各二级院（部）院长（主任）、主持工作的副院长参加会议。 