
  
          
6月23日下午，学校统一战线庆祝中国共产党成立100周年座谈会在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话。党委委员、统战部部长张延东参加会议。学校各民主党派支部负责人、党外知识分子联谊会负责人、部分党外人大代表政协委员围绕“同心共筑中国梦 砥砺奋进新征程”畅所欲言，共谋发展。

郭金创在讲话中指出中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国特色社会主义新型政党制度，是我国的一项基本政治制度。学校各民主党派是党委的好参谋、好帮手、好同事，要自觉坚持中国共产党的领导，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，用以指导工作实践，指导党派发展，指导作用发挥，保证党派工作沿着正确方向高质量发展。要始终保持同中国共产党同心同德、团结奋斗的政治本色，继承和发扬优良传统，发挥参政党作用，围绕学校财富管理特色建设和高质量发展积极建言献策。学校党外知识分子是学校建设发展的重要力量，希望广大党外知识分子坚守合作初心，加强自身建设，围绕中心，服务大局，充分发挥自身优势，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献智慧和力量，以优异成绩迎接中国共产党成立100周年。
  
座谈会上，张延东通报了今年以来学校重点工作，对《中国共产党统一战线工作条例》重点内容进行解读。
  
与会代表围绕学校财商教育特色、教育教学、科学研究、人才培养、校地校企融合等方面建言献策，提出了很好的意见建议。校领导认真倾听、积极互动，座谈会气氛轻松活跃。
  
        