      
5月29日上午，山东工商学院第一届理事会第三次会议在学术会堂举行。党委书记、理事会理事长白光昭出席会议并讲话。校长杨同毅作学校2020年工作报告。党委副书记郭金创主持会议。校领导张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾出席会议。全体理事及学校相关部门负责人参加会议。


白光昭代表学校对各位理事的到来表示热烈欢迎，对一直以来关心和支持学校事业发展的各位理事表示衷心感谢。他指出，理事会是高校治理体系的重要组成部分，是高校治理能力现代化的重要保障机制。成立理事会，是新一届党委为学校高质量发展做出的重要举措。三年来，学校理事会始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，贯彻落实学校第三次党代会精神，严格遵循理事会章程，认真履行理事会义务，理事们以讲学、捐赠、合作、咨询等方式参与学校建设与发展，助力学校高质量内涵式发展。学校理事会各项工作呈现持续、健康发展的良好态势。他指出，2021年是“十四五”开局之年，是中国共产党成立100周年，学校将抢抓机遇、应对挑战，推动特色发展、创新发展、高质量发展，全面提升办学质量和水平。要全面加强党的领导，坚持党委领导下的校长负责制，充分发挥党总支的主力军作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，凝聚包括全体理事在内的各方面力量，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。

杨同毅从党建、疫情防控、特色建设、35周年校庆、人才培养、学科建设和科研工作、人才队伍建设、学生教育管理、开放办学、治理能力、办学环境11个方面回顾了学校2020年工作，并从进一步加强党的全面领导、完善高质量人才培养体系、增强学科科研和学位点建设水平、打造高素质教师队伍、提高教育管理服务水平、提高社会服务能力、加强治理体系和治理能力现代化建设、做好常态化疫情防控工作8个方面简要通报了2021年重点工作。他希望各位理事积极建言献策出力，为学校实现高质量内涵式发展贡献力量。
  
  
会议审议通过了《山东工商学院第一届理事会成员增补建议名单》。白光昭为增补理事代表颁发了聘书。


与会人员共同观看了学校宣传片，副校长刘冰解读了学校“十四五”规划（草案）。中国煤炭工业协会副会长王虹桥，山东省煤炭工业局原局长乔乃琛，优秀校友、碧生源集团董事长赵一弘等理事代表进行了交流发言。
  

  

  
      