12月3日，全国财经院校创新创业协作组成立大会暨首届“冠生园杯”全国财经院校创新创业大赛在上海财经大学举行，我校党委副书记郭金创出席大会。我校《韶华云帆校园服务》、《ICAN MAKER互联网生态创客教育》两个学生创新创业项目参赛，分别获得大赛二等奖，每个团队获得鼓励创业梦想金5000元。
在协作组成立大会上，郭金创作为我校代表当选高等财经教育分会创新创业协作组理事会常务理事。在“校长论坛”环节，郭金创与各财经类高校领导进行了深入的交流和研讨。与会领导取得一致意见：深入推进双创教育要因地制宜，与专业学科特色相融合，财经院校在学科设置上具有高度的相似性，在人才培养、科学研究、服务社会上也以经济学、管理学见长，协作组成员要探寻财经院校创新创业教育独有的规律，形成财经院校双创教育协作组的内在基因；在实践中，各高校在课程开发、教材建设、师资队伍、实践平台等方面形成了各自的优势和特色，今后要互通有无，共享资源，形成财经院校双创教育协作组的外在动力。
首届“冠生园杯”全国财经院校创新创业大赛自今年五月启动，经过初赛筛选，共有59支参赛队伍进入决赛，本次大赛设特等奖1名，一等奖3名，二等奖10名，三等奖15名，经过网络评选、创业集市展示、复赛及决赛的终审答辩等环节，我校两个团队脱颖而出，最终分获大赛的二等奖。获奖团队展示了我校创新创业教育的初步成果，获得同行专家的认可和好评。
全国财经院校创新创业协作组是由全国财经类高校自愿发起、自愿组成的非赢利性教育行业联合体，旨在共同打造财经高校创新创业教育资源融合平台，加快培养创新创业人才，促进国家经济发展，为建设创新型国家做出贡献。（作者：董艳编辑：王雁霖）


