11月21日下午，院长谭秀森到第一教学楼教师发展服务中心调研，了解相关工作运行情况，查看相关设施配置，并与相关部门、研究院负责人、“凤凰人才”代表进行了座谈。院长办公室、教务处、人事处、资产管理处等部门负责同志陪同调研。

谭秀森听取了教师发展服务中心负责人关于中心领导班子组建以来的工作情况汇报，对教师发展服务中心近期富有成效的工作给予了充分肯定。他指出，按照新模式组建教师发展服务中心是学校完善内部治理结构，推动深化教育教学改革，促进教师教学观念更新，激发教师创造热情、投身教学改革、提高人才培养质量的探索和尝试。谭秀森要求，教师发展服务中心要紧密结合学习贯彻党的十九大关于高等教育内涵发展的新要求，牢牢把握服务教师、服务教学的功能定位，了解教师需求，创新服务模式，服务教师发展，助力教师成长。要健全完善工作机制，规范管理服务，立足校内，放眼社会，把教师发展服务中心打造成为学术交流的场所、师生交流的平台，校友交流的窗口，教书育人的阵地。他要求学校相关部门要加强对教师发展中心的支持，逐步完善相关条件，为各研究机构、凤凰人才学术研究和工作交流创造良好的环境和条件。
谭秀森一行还实地查看了部分研究院和凤凰人才工作室的办公条件。（作者：于波摄影：周海磊编辑：尹逊涛）
