6月15日，为深入贯彻落实全国教育大会精神、全面落实推进新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，由中国高等教育出版社联合山东工商学院、爱课程中心（中国大学MOOC）共同主办的全国“打造中国金课”研讨会在烟台举行。


  
           
本次研讨会主要围绕如何更好推进“中国金课”，促进和提升本科教育的高质量发展、高校如何更好走向“世界一流”等新时期高等教育的重要话题展开。本次研讨会吸引了来自中国高等学校教学研究中心、中国高教学会教学分会、新华网教育中心、山东省教育厅、山东大学、华南师范大学、大连理工大学、电子科技大学等数十家高校的专家、教授共300人参加。
  
没有高质量的课程，就不会有高的教育质量，已成为新时期高等教育领域的共识。去年6月，陈宝生部长在新时代全国高等学校本科教育工作会议上提出，要真正把“水课”变成有深度、有难度、有挑战度的“金课”。“金课”已成为高等教育领域最热的词汇之一，与“双一流”“高质量”在内涵上，具有高度的统一性，并相互呼应。本次研讨会可以说是进一步落实和践行如何“打造中国金课”，迸发新思维和新理念的盛会。
  

  
副院长徐世艾指出，“金课”建设已然成为推进中国高等教育课堂革命、教学改革、学习革命，加快“双一流”建设，推动实现高质量发展的重要抓手和举措。本次研讨会将是打通“以学生发展为中心”理念的“最后一公里”的思想碰撞会。
  
山东省教育厅高教处副处长郭念峰表示，在全国高教系统推进“以本为本、四个回归”新形势下，高等教育出版社和山东工商学院联合召开打造中国金课研讨会，对深化教育教学改革，提高本科人才培养能力，实现高等教育内涵式发展，具有十分重要的意义。山东工商学院围绕提升本科人才培养能力，强化本科教学中心地位，积极深化教育教学改革，为我省本科教育工作提供了有益借鉴。
  
近年来，我校结合新时代国家战略发展要求和社会人才需求，努力构建新型人才培养体系，提高新型人才培养能力，先后为社会输送了近10万名毕业生，他们活跃在政府、行业、产业等部门，大批校友成为政府部门骨干和行业、产业精英，他们秉承着“惟平为准、近知近仁”的校训，为国家经济建设和社会发展作贡献，为学校发展增荣光。
  
全国高等学校教学研究中心教学研究室主任、高等教育出版社爱课程中心主任、中国高教学会教学分会秘书长吴博以《“慕”“课”相长，打造金课》为主题作了专题报告。他从慕课的教学属性出发，展望即将到来的金课时代。他提出要回归课堂来认识金课，打好“建”这个基础，聚焦“用”这个关键，围绕“学”这个目的，做好“管”这个保障。
  
华南师范大学教育信息技术学院副院长谢幼如关于如何“打造中国金课”的观点得到与会学者的认同。谢幼如认为，应当从学校、团队、目标、内容、技术、模式、评价等方面融合创新推动“金课”建设，并在教学目标、教学内容与策略、教学组织与实施、信息技术与应用、特色创新等维度制定科学的评价体系，才能更好确保“中国金课”不走样。
  
我校首门慕课《互联网+创新应用》负责人谭玲玲教授与老师们分享了自己和团队制课的体会与经验，鼓励老师们积极参与在线开放课程建设，通过在线开放课程推动教师的自我变革。
  
本次研讨会上，与会300多名专家、教授和教学管理者共同就如何“打造中国金课”进行了深度的交流和探讨。对于一线教授和教学管理者来说，主要的收获在于为今后教学实践丰富了新理念、新模式、新方法，也对中国高等教育高质量发展注入了新的活力！
  
（作者：逄卉一、刘海军 摄影：刘海军 部门审核：毛荐其 编辑：曹凤杰）