
根据中央、省委的部署要求和学校党委的统一安排，近日，学校各二级单位党组织以认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，全面贯彻落实党的十九大各项决策部署为主题，对照党章，对照关于维护党中央集中统一领导，贯彻落实中央八项规定的有关精神，联系本部门、本单位和党员干部思想、工作实际，在全校范围内集中召开了党员领导干部民主生活会。
学校党委书记白光昭，党委副书记、院长谭秀森，党委副书记郭金创，纪委书记马东太，党委委员、副院长龙希利、王艳明、刘向锋，分别到所联系的单位参加领导干部民主生活会并进行全程检查指导和点评。

白光昭要求各二级单位要把这次民主生活会作为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重要举措，作为加强学校党的政治建设和严格党内政治生活的重要实践。各单位及党员领导干部要聚焦会议主题，深入学习贯彻习近平总书记2017年12月25日至26日在中央政治局民主生活会上的重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，以中央政治局为标杆，自觉向党中央看齐。民主生活会要坚持高标准、严要求，扎实做好学习研讨、征求意见、谈心谈话、准备班子对照检查材料和个人发言提纲、开展批评和自我批评、整改落实等各个环节工作，确保民主生活会开出高质量、开出新气象。为落实好学校第三次党代会提出的奋斗目标和任务进一步凝心聚力，真抓实干。(作者：王好昌摄影、编辑：尹逊涛）
