    
3月26日上午，学校党委理论学习中心组召开学习（扩大）会，专题学习习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上重要讲话精神，研究部署贯彻落实工作。
党委书记白光昭主持学习会。党委理论学习中心组成员参加学习会。

白光昭在主持学习时强调，在全国两会结束后，习近平总书记第一时间就学校思想政治理论课专门召开座谈会并发表重要讲话，体现了习近平总书记和党中央对思想政治理论课的高度重视。习近平总书记的讲话，从党和国家事业发展的全局出发，明确概括了思政课的重要地位，深刻阐述了办好思政课的重大意义，深入分析了思政课教师的关键作用，系统提出了推动思政课改革创新的重大要求。讲话高屋建瓴、内涵丰富、针对性强，为我们更好地贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，抓好思想政治理论课的主渠道和主阵地，培养担当中华民族伟大复兴大任的时代新人，培养社会主义合格建设者和可靠接班人指明了方向。全校上下要认真学习、深刻领会、全面把握、积极践行，自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。
白光昭指出，要提高认识。围绕培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这一根本问题，建立党委统一领导、党政齐抓共管、有关部门各负其责、全校协同配合，全员、全过程、全方位育人的“大思政”工作格局。旗帜鲜明强思政、理直气壮抓思政，把办好思政课纳入学校党建工作全局来谋划、部署、落实，充分发挥好党的建设工作领导小组作用，切实抓好思想政治理论课的主渠道和主阵地，使各类课程与思政课同向同行，形成协同效应。
白光昭强调，要加强队伍建设。按照“政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正”基本要求，配齐建强思政课教师队伍，积极打造一支“可信、可敬、可靠，乐为、敢为、有为”的思政课教师队伍。全体思政课教师要进一步学习好、研究好、落实好习近平总书记的重要讲话精神，努力上好思想政治理论课，自觉发挥积极性、主动性、创造性。
白光昭指出，要守正创新。要按照“八个相统一”的要求，继续推动思想政治理论课改革创新，进一步优化课程设置，要在课堂讲授方式方法上采取学生喜闻乐见、易于接受的方式，注重有趣性、有用性、有效性有机结合，创新课堂教学模式，提高思政课质量，不断增强思政课的亲和力、针对性。
白光昭强调，要突出特色。办好学校思想政治理论课，要聚焦学校财富管理办学特色，在马克思主义理论学科建设中积极探索财富管理研究方向。以中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化中蕴含的正确财富观为着力点，提升思政课堂的育人实效，积极引导学生树立正确的财富观。
白光昭指出，要打造品牌。积极完善和推进“基于体验的五步教学法”，扩大品牌宣传力度，培育新的思政课品牌，做好宣传推广，形成品牌效应，进一步激发全校教师在课堂教学、实践教学的创新实践，在全校形成办好思政课、教好思政课、学好思政课的良好氛围。
学习会上，党委副书记郭金创结合新形势下如何办好思政课谈了学习体会。他强调，深入贯彻落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，是当前和今后一个时期学校的头等大事和重要政治任务，要不断深化学习，提高政治站位，真正把我校的思政课建设好。
郭金创指出，要认清面临的形势和任务，深刻把握习近平总书记对办好思想政治理论课的指示要求，落实好中央有关文件精神，强化问题意识，加强话语体系转化，注重学术意识和学术建设，阐释直面时代课题的科学理论，注重教学内容和教学方式方法改革，抓好习近平新时代中国特色社会主义思想“进教材”“进课堂”“进学生头脑”工作，将思政课程打造成为学生终身受用、真心喜爱、毕生难忘的课程，切实发挥好思政课主渠道和主阵地作用，落实立德树人根本任务，培养社会主义合格建设者和接班人。
郭金创强调，要有组织和政策保证地加强思想政治理论课建设，配齐选强思政课教师队伍，从重点学科培育、经费投入、职称评定、培训进修、实践教学等方面予以保障。要围绕财富管理特色，加强马克思主义财富观教育，加强财商教育，引导学生树立正确的财富观，打造思政课教学特色和品牌。   
党委组织部张京磊、管理科学与工程学院戴绍栋结合工作实际谈了学习体会。马克思主义学院孙燕作了“强化担当，不负使命， 做新时代合格思政课教师”的交流发言。
各分党委、各党总支（直属党支部）书记列席学习会。
本次党委理论学习中心组学习会采用观看视频、交流发言、集体学习的形式，坚持问题导向，突出加强对重点条目的学习理解，是学校党委积极探索构建党建工作新机制的新实践，切实增强了学习的实效性，对全校推动习近平新时代中国特色社会主义思想往心里走、往实里走、往深里走具有积极的推动作用。
（作者、摄影：李海兆   编辑：周海磊）
   
   
    