      
9月26日，中国煤炭教育协会高等教育分会2020年年会暨第二十二届“校长论坛”在西校区实验楼报告厅举行。

山东省委教育工委委员，省教育厅党组成员、副厅长戴龙成，中国高等教育学会副会长、秘书长姜恩来，校党委书记白光昭出席论坛开幕式并致辞。中国煤炭教育协会高教分会会长、中国矿业大学党委书记刘波出席会议并作年度工作报告。教育部政策法规司副司长王大泉，校党委副书记、校长杨同毅出席会议并作主题报告。校领导张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋及80余位来自行业协会、煤炭高校、社会企业的代表出席论坛。中国煤炭教育协会理事长李增全主持开幕式。

白光昭在致辞中首先代表学校全体师生员工对会议的召开表示热烈的祝贺，对嘉宾的到来表示诚挚的欢迎，对大家长期以来给予学校的关心和支持表示衷心的感谢，并介绍了学校基本情况以及党的建设、特色建设情况。他指出，第三次党代会以来，学校党委面向未来、超前布局，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，明确财商教育发展特色，以建设财商教育特色高水平大学为中心，牢牢抓住党的建设和特色建设两条主线不动摇，坚持以政治建设为统领全面推进党的建设各项工作，以党的建设为统领全面推进办学治校各项工作，以特色建设为统领全面推进教育教学各项工作，以责任制建设为统领全面推进学校治理体系和治理能力现代化，在推进学校高质量特色发展方面做了积极探索，初步搭建起财商教育特色建设的“四梁八柱”，逐渐形成了“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局。他强调，要清醒认识新时代高等教育改革发展面临的新形势新任务新要求，既要遵循高等教育发展的基本规律，又要跳出教育看教育，放宽视野谋划高等教育发展。他希望大家共同努力，在论坛上交流思想、启迪智慧、共谋发展，为教育强国建设作出新的更大贡献。

戴龙成在致辞中介绍了山东省支持高校高质量发展的措施举措。他强调，新时代山东高校要实现高质量发展，一要目标清晰，二要树好指挥棒，三要充分调动各方面积极性，四要紧密服务经济社会发展，五要优化学校治理，六要靠人才。要树立底线思维，增强教育治理的全局观，用制度管人管事，系统化、全面化、社会化来理解和推进教育治理现代化。要用足用好各项政策，强化人才引进和培养工作。要始终坚持与时代偕行、与国家民族同频共振，与地方经济社会相携并进，自觉成为名城名校融合发展的典范。

姜恩来在致辞中指出煤炭高校要在人才培养、科学研究和服务国家重大战略上，脚踏实地，积极探索，开拓创新，努力提升质量、实现内涵发展、提升治理能力和水平，培养出更多拔尖创新人才，为我国行业高等教育高质量发展做出积极贡献。

刘波从交流平台建设、人才培养、学术研究、社会服务等方面做了年度工作汇报。
  
  
王大泉作了题为《深化依法治校促进高校治理体系和治理能力现代化》的主题报告。他从新时代高等学校法制建设的新形势、深化高校依法治校的现实意义、高校依法治校的内涵与要求三个方面深刻阐述了全面推进依法治校的理念要义和实践方法。
  
杨同毅作了题为《全力推进财商教育特色大学建设》的主题报告，从为什么要推进特色建设、为什么是财商教育特色、如何实现高质量特色发展3个方面，结合学校实践，从调整教学科研组织机构、推动“学科+财富管理”、夯实科学研究基础、打造财商教育人才培养体系、推进全面开放办学5个方面介绍了我校的特色做法。他强调，后发高校要通过特色发展突出优势，扩大生态位，实现更高质量更高水平的发展。他指出，我校上下联动、内外互动，从人才培养、学科科研、社会服务等方面多层次、全方位建设财商教育特色体系，奋力实现高质量特色发展。
  
会上，中国矿业大学副校长曹德欣、中国矿业大学（北京）副校长刘波、西安科技大学校长蒋林、辽宁工程技术大学副校长周志强、黑龙江科技大学副校长张国华、华北科技学院党委书记卜昌森分别作了题为《高校一流本科教育体系构建中创新创业教育的问题和思考》《特色引领、改革驱动  行业特色一流本科教育探索与实践》《服务国家能源革命示范区建设打造能源安全领域一流高校》《行业划转地方工科院校的特色发展困境与突围》《特色应用型高校的建设与发展》《大国应急管理背景下煤炭高校转型发展》的主题演讲。龙软科技集团副董事长任永智介绍公司发展情况。     


下午，召开了 “校长论坛”圆桌会议。中国煤炭教育协会高等教育分会理事单位代表参加。
  
李增全作了大会总结。会议确定山东科技大学为下届校长论坛承办单位，并授予我校2020年第22届校长论坛承办单位纪念牌。
  
      