  
按照省委巡视反馈要求和学校党委整改工作部署，3月19日上午，学校党委召开领导班子巡视整改专题民主生活会。党委书记白光昭主持会议并讲话，省纪委监委第四监督检查室主任高广才到会指导并进行点评。学校党委领导班子成员出席会议，非中共党员副院长及党委相关职能部门负责同志列席会议。

会上，白光昭代表班子作对照检查，并带头作个人对照检查、开展自我批评，主动接受他人批评。其他党委领导班子成员逐一发言，针对省委巡视反馈的问题对号入座，主动认领，真正做到见人见物见思想。整个会议严肃认真、氛围融洽，达到了红脸出汗、团结鼓劲、推动整改、促进工作的作用，为下一步做好巡视整改工作打下了坚实基础。
  
  
高广才对此次专题民主生活会给予了充分肯定。他认为，本次巡视整改专题民主生活会部署到位、准备充分、程序规范，自我剖析坦诚深刻，相互批评从严从实，整改措施明确具体，是一次有质量、有成效、有特色的民主生活会。他强调：一要提高站位重视整改，要从讲政治的高度，学习体悟、全面准确把握习近平总书记关于巡视工作的重要论述，切实增强巡视整改的思想自觉、政治自觉、行动自觉，以巡视整改实际成效践行“两个维护”。二要以点带面推动整改，围绕贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神、学校高质量发展、全面从严管党治党和省委督办事项4个方面重点发力，见微知著、举一反三，彻底解决好与全面从严治党要求不相符、与学校高质量发展不相适的矛盾问题。三要压实责任狠抓整改，要切实履行好党委主体责任和班子成员的“一岗双责”，加强沟通交流，压实整改责任，层层传导压力，确保巡视反馈问题条条改到位、件件有着落，以整改落实带动整体工作推进，实现学校高质量发展。
  
白光昭代表学校党委领导班子作表态发言。他指出，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，落实立德树人根本任务，不忘初心、牢记使命，培根铸魂、启智润心，为党育人、为国育才。一要深化思想认识，提高政治站位。要以此次巡视整改专题民主生活会为契机，切实把思想和行动统一到党中央决策部署和省委工作要求上来，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。二要夯实主体责任，锤炼政治担当。要发挥好“头雁效应”，自觉肩负起抓好巡视整改的主体责任，带头落实整改，履行好领导责任，做好示范、以上率下，共同写好巡视“后半篇文章”。三要持续深化巩固，推动改革发展。要着眼学校长远发展，深化落实“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，把整改与学校各项事业发展统筹起来，把整改过程作为贯彻落实党中央和省委重大决策部署、提升办学质量的过程，与推动党建高质量发展、提升办学治校水平相结合，与深化教育评价改革、实现学校高质量内涵式发展相结合，以整改的实际成效进一步凝聚起推动学校事业发展的强大合力，确保“十四五”开好局、起好步，以优异成绩庆祝建党100周年。
  

  
  