8月30日上午，学校在办公楼9楼会议室召开2017年迎新工作协调会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。相关职能部门负责人、各二级学院（部）分管学生工作的党总支副书记和2017级新生辅导员参加会议。

郭金创指出，迎新工作是学校一项重要的常规工作，也是充分展示学校管理水平、师生精神风貌的大好契机，各部门、各单位要贯彻成系统、精细化、重执行的科学管理理念，齐心协力，用心用情，扎实做好各方面工作，向广大新生和家长展示山商最美的风采。今年的迎新工作要按照“热情、周到、便捷、安全”整体思路有序进行。要有温度、有热度、有礼貌地开展迎新工作，让新生和家长有一种宾至如归的感觉；要认真、周全、细致地开展迎新工作，注重细节，于细微之处见精神；要简便、快捷、高效地开展迎新工作，为新生和家长提供一站式服务；要做好防盗、防骗、防暑工作，注重校园食品安全和交通安全。郭金创特别强调，要把加强新生入学教育工作和开展军训工作做扎实，向广大新生讲清楚学校的规章制度，讲清楚加强学风建设的基本要求，引导新生从入学第一天就要端正学习态度，形成正确的学习观，促进学生成长成才。他还就营造迎新氛围、美化校园环境、尽快掌握新生的基本情况和思想状况、做好正常缴费和办理绿色通道两手抓、和廉洁迎新等工作提出具体要求。
会上，招生就业处负责人对新生入学报到各阶段的准备工作进行了周密的部署与安排。党委院长办公室、组织部、宣传部、学生处、团委、教务处、财务处、信息化建设办公室、后勤服务处、保卫处、图书馆、校医院等部门负责人分别对本部门迎新工作的具体安排和相关业务流程进行了解释说明。（作者：马增摄影：周海磊编辑：曹凤杰）
