日前，接山东省精神文明建设委员会文件通知，我校被授予“2016年度省级文明单位”荣誉称号。继2014、2015年学校两次获评“省级文明单位”称号之后，今年再获此殊荣，标志着我校文明校园创建活动取得新进展、实现新突破。

一年来，学校认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，深入推进文明校园创建活动，坚持把精神文明建设工作作为优化育人环境、提高人才培养质量和推动事业发展的重要组成部分，进一步完善科学的管理模式和常态化工作机制，目标明确、工作规范、载体多样、内容丰富，精神文明建设各项工作成效显著。
学校高度重视文明校园创建工作，将之提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，切实抓紧抓好，努力推进落实。创建工作始终发挥党的核心作用，紧紧围绕深化学校内涵发展、完善管理制度、繁荣校园文化、优化校园环境、创建和谐校园等方面，突出师德学风和大学文化建设，广大师生员工置身其中，人人参与创建活动，全校上下形成了扎实开展文明校园创建活动的良好局面。党委宣传部作为牵头部门，针对省级文明单位的考核标准、测评项目、测评内容，认真部署研究，精心准备申报材料，按照文明创建复查的要求落实场地、阵地建设，为创建工作做了周密准备，进一步积极探索、创新文明创建的形式和载体，扎实推进工作，营造良好的舆论氛围和校园文化环境，构建文明共建共享的和谐校园，为蝉联“省级文明单位”奠定了坚实基础。
学校省级文明单位创建工作组织有力，扎实有效，创建内容充实，创建效果突出，获得省文明委的高度肯定，连续三届蝉联“省级文明单位”是对全校师生员工勤奋学习、努力工作的充分肯定，更是对学校多年来办学实力、办学水平的高度认可，同时也是对学校精神文明建设工作的鼓励和鞭策，必将对进一步提升学校良好的声誉、打造良好社会形象、助推学校事业又好又快发展发挥积极作用。全校师生以此为新起点，珍惜荣誉、凝心聚力，进一步促进文明校园创建常态化、制度化，团结奋进，干事创业，努力开创学校“十三五”期间各项事业发展的新局面。（作者：闫秀梅编辑：王雁霖）
