1月16日，以山东理工大学党委副书记、纪委书记衣玉琛为组长、潍坊医学院纪委副书记王爱成、潍坊学院纪委副书记杨爱华为成员的省委高校工委高校办公用房清理整改工作巡查组来我校巡查办公用房清理整改工作。
纪委书记马东太热情接待了巡查组一行，并向巡查组汇报了我校办公用房清理整改工作：学校党委、行政高度重视，成立了办公用房清理整改工作领导小组，统一组织协调办公用房清理整改工作。在2014年2月开始的第一轮办公用房清理整改的基础上，根据上级文件精神，按照新的办公用房标准，于2014年12月24日再次对办公用房进行清理整改，动员布置，做到思想认识到位，措施落实到位，制度建设到位，再次清理出办公用房2238.47平方米。腾退的办公用房将全部用于教学、科研、实验室建设和学生服务用房。

汇报结束后，巡查组一行在纪委书记马东太的陪同下先后到校领导办公室、办公楼、会计学院、公共管理学院实地走访检查。每到一处，巡查组都详细询问办公用房清理整改情况，对照清理整改台账，实测办公用房面积。巡查组看到各个办公室实用面积都在国家控制标准内，特别是对我校党委、行政高度重视、领导带头整改，扎实推进办公用房整改清理工作给予了充分肯定。

为了确保本次办公用房清理整改工作落实到位，纪委书记马东太于1月15日至19日率党委办公室、院长办公室、监察处、资产管理处、后勤管理处主要负责人和相关工作人员组成的公房清理整改小组对各单位办公用房清理整改工作逐一进行了专项检查。检查中发现，绝大多数处室和单位讲政治、顾大局，不折不扣落实学校清理整改工作部署，主动克服困难，能搬迁至小房间的搬迁至小房间，实在没有合适房间的就合并在一个房间办公。有的正职与副职合并办公，有的学院书记、副书记和办公室、团总支合并在一起办公，表现了我校干部讲政治、顾大局，落实工作不等、不拖，雷厉风行的政治品质和工作作风。但检查中也发现有的处室和单位因办公用房结构等原因清理整改不彻底，还有个别处室和单位存在疑似应付检查的问题。针对检查中发现的问题，检查组责令限期整改，要求严格执行标准，不变通、不弄虚作假。下一步学校将通过不定期抽查的方式，继续做好办公用房监督检查工作。（作者：韩长福摄影：李海兆编辑：李红）
