 
10月15日，我校与济南网融创业服务有限公司共建跨境电商实验室捐赠仪式在逸夫楼会议室和跨境电商实验室举行。副院长王艳明，济南网融创业服务有限公司总经理刘虎城参加仪式。 
 
 
  
   
   
   
   
   学校举行跨境电商实验室捐赠仪式。
  
 


 
 
王艳明代表学校对客人的到来表示欢迎，向跨境电商实验室的揭牌及启用表示祝贺，并向客人简要介绍我校的基本情况。王艳明表示，济南网融创业服务有限公司与我校紧密合作，紧紧围绕培养高素质专业人才目标，将企业行业发展与实验实践教学紧密结合，积极探索，持续投入，受到了广泛好评。王艳明指出，今年初，网融创业投资60万元与学校共建跨境电商实验室，用于英语（跨境电商方向）专业，将在今后的专业建设和人才培养中不断发挥重要作用。希望下一步校企双方能够进一步深化合作，努力在联合申报教学研究项目、教学成果和省一流实验室等方面寻求突破，构建更具发展潜力的长效合作机制，实现学校、企业、学生三方共赢。
   
    
刘虎城介绍了网融创业的发展历程和运营现状，希望双方以共建跨境电商实验室为契机，进一步加大合作力度，抓住烟台自贸区建立的契机，不断开创合作办学新局面，打造山东省英语（跨境电商方向）专业的“样板间”。
    
（作者：王瑾辉 部门审核：刘白玉  编辑：曹凤杰）
    

   

   

   
