6月22日下午，学校新一轮重点学科建设启动与凤凰人才聘任大会在学术会堂召开。校领导刘新生、谭秀森、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议。学校副处级以上干部、学术委员会委员、凤凰人才入选人员及学科、学术带头人和副教授以上职称教师参加会议。会议由党委书记刘新生主持。

刘新生在主持会议时强调，各学院、各部门要在会后，认真抓好谭院长讲话的传达学习，一要明晰学科建设、重点学科建设与高水平大学建设的关系；二要明晰实施新一轮重点学科建设和凤凰人才工程对实现我校“十三五”规划目标的重大意义；三要明晰新一轮重点学科建设的核心目标与主要任务；四要明晰凤凰人才工作对加快高水平师资队伍建设的引领作用；五要明晰推进全面综合改革对推动学校事业发展的巨大能量。全校师生员工要以此大会为契机，进一步提升学科建设的重点意识和品牌意识，进一步提高对建设高水平人才队伍的信心，进一步提高积极参与学校全面综合改革的自觉性，在全力推进建设有特色开放式高水平工商大学进程鼓足干劲，施展自己的能力、才华和智慧。
谭秀森在讲话中阐述了实施凤凰人才工程和新一轮重点学科建设对实现学校“十三五”规划目标的重大意义，明确了新一轮重点学科建设的核心目标与主要任务，指出了凤凰人才工程对加快高水平师资队伍建设的引领作用，提出了扎实推进全面综合改革的具体要求。他强调学科建设必须遵循有所为有所不为的方针，强化优势、突出特色，力争经过3－5年建设，实现国内有重要影响、省内一流学科建设目标，奠定学校学科地位与影响力；要牢固树立“人才资源是第一资源”的思想理念，统筹人才队伍建设规划，以凤凰人才工程为引领加快高水平师资队伍建设，采取有力措施，通过全面深化综合改革，转变工作作风，强化服务意识，努力形成人才工作合力，解决好学校当前乃至十三五时期学校如何汇聚人才、培育人才、成就人才这一亟待解决的重大问题；要深刻理解高等教育、高等学校的时代要求与发展走向，积极推进综合改革，破除发展的体制机制障碍，在改革中创新，在创新中发展，为人才发展松绑、为学科发展助力，最大限度激发学科、人才的创造活力，为促进学校内涵发展、质量提升，建设有特色开放式高水平工商大学而奋斗。
按照大会议程，副院长徐世艾宣读了凤凰人才工程入选者名单、学科带头人和学术带头人名单；谭秀森为18名凤凰人才（共计45人）代表颁发聘书；副院长盛国军与学科带头人代表签订了《重点学科建设任务书》；凤凰人才、学科带头人4名代表围绕学科建设目标、思路和措施进行了汇报发言。(作者：周海磊 摄影：周海磊、周俊录 编辑：王雁霖）

