9月20日上午，学校在学术会堂举行意识形态工作专题培训会。会议特邀中国浦东干部学院城市治理与危机管理研究中心主任、上海市反恐研究中心理事会理事李敏作了《提升舆论引导力把握意识形态主动权》专题报告。党委副书记郭金创主持报告会。副处级以上干部，马克思主义学院教师，全体辅导员，宣传部、保卫处、信息化建设办公室全体工作人员参加了培训会。

 
  
   
  
  
   李敏为师生作专题报告。
  
 

  

 
  
   
  
  
   报告会现场。
  
 

  
李敏通过聚焦习近平总书记关于意识形态安全和舆论引导工作的重要论述，深刻地剖析了当前我国经济社会发展中在舆论生态上所面临的国内外挑战与风险。理论联系实际、旁征博引，生动分析了应对突发事件要注意的问题、遵循的规律以及采取的应对措施，对我们科学认识网络传播规律，提高网络舆情应对能力，把握正确舆论导向，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，巩固壮大主流思想舆论，具有十分重要的参考价值和指导意义。

 
  
   
  
  
   党委副书记郭金创主持报告会。
  
 


  
   
郭金创在主持会议时谈到，李敏教授的报告，站位高、视野开阔、主题鲜明、信息量大，有助于我们进一步增强做好意识形态工作的主动性，掌握意识形态工作的主动权，打好意识形态工作的主动仗。我们要进一步落实意识形态工作责任制，旗帜鲜明地做好学校意识形态工作，牢牢掌握意识形态工作领导权。
（作者/摄影：李海兆 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）
   