        
6月3日下午，学校党委理论学习中心组在办公楼11楼会议室进行2021年第六次集体学习，围绕“学史增信”开展专题学习，联系思想和工作实际进行交流讨论。党委书记白光昭主持会议并传达学习习近平总书记在广西考察期间的重要讲话精神，与大家围绕“学史增信”谈心得体会，并就学校党史学习教育进行安排部署。省委党史学习教育第四巡回指导组成员王德水、袁星辉莅临指导，并就下一步党史学习教育提出要求。

会上，院长杨同毅以“信仰、信念、信心”为题、副院长刘冰以“从党史中汲取精神力量，永葆革命理想和崇高信仰”为题、党委办公室、院长办公室戴绍栋以“坚定信仰信念信心，促进学做提质增效”为题、纪委副书记张启全以“坚持足够自信，增强政治定力”为题分别进行了交流研讨。 
会议强调，要进一步提高政治站位，深入学习领会习近平总书记在广西考察期间的重要讲话精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要在学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫，切实增强贯彻落实的思想自觉和行动自觉，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。
会议强调，要从党史学习教育中，增强对马克思主义、共产主义的信仰，从党史百年奋斗中感悟信仰力量；要增强对中国特色社会主义的信念，保持政治定力，始终坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信；要增强对实现中华民族伟大复兴的信心，不忘初心，牢记使命，以高度责任感、使命感，扎实做好各项工作，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献力量。
会议强调，要把开展党史学习教育与推动学校高质量发展结合起来，引导党员干部在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，切实把学习成效转化为工作动力和发展成就，以学校事业高质量发展的优异成绩向中国共产党百年华诞献礼。
会上，省委党史学习教育第四巡回指导组对此次专题学习研讨给予了充分肯定，认为此次专题学习研讨准备充分、主题明确、研讨深入、形式灵活，并就推动理论学习走深走实、教职工党员、学生党员、青年团员的学习教育、“我为群众办实事”活动以及做好宣传氛围营造等方面提出了要求。
党委理论学习中心组成员参加会议。