
  
     
饮食安全责任如天，食安校园培训为先。新学期开学在即，学校饮食服务系统的全体员工以一场“标准、规范、安全”为主题的全员培训会迎接新学期的到来。
  
2019年8月20日至21日，后勤管理处在学校学术会堂举办了为期两天的全校饮食工作培训会议。会议邀请了“食安山东”饮食服务示范企业“青岛青康餐饮管理有限公司”的管理和讲师团队与学校饮食服务系统的250余名员工做了培训分享。副院长龙希利出席会议并讲话，莱山区市场监督管理局局长姜景卫同志亲临培训会工作指导。

    


    
培训会上，龙希利对学校饮食工作提出了三点要求：一是要进一步提高认识，端正态度，充分认识餐饮工作的重要性。“民以食为天，食以安为先”。饮食安全工作不仅关系学校的安全稳定，食堂更是学校的形象窗口，育人的文化阵地。餐饮企业要管理到位，以“主人翁”的精神，与学校荣辱与共，肩负起为师生提供安全、优质饮食服务和服务育人的重任；二是要依法依规，科学管理，监管到位，为党和政府分忧，办学校放心、师生满意的食堂；三是加强培训，做好宣传，改革创新。一方面要建立常态化、长效化培训机制，确保各项法规制度落地落实，另一方面加强典型事迹宣传力度，以文化引领管理，同时要加强管理创新，提升服务水平，打造集就餐、学习、休闲、交流为一体的学生满意食堂。
  
龙希利强调，培训的目的是为了提高能力，解决问题，关键在落实。应将专家的培训内容和指导意见带回工作岗位，逐步细化成适合我校特点的指导性文件和表格。培训会后主管部门要与带领各食堂查找问题和不足，着力整改提升。
  
姜景卫局长对学校举办饮食服务系统全员培训会给予充分肯定和高度评价，对学校饮食安全工作提出了四点要求：一是要提高政治站位，充分认识做好食品安全工作的重要性和紧迫性，落实习近平总书记“四个最严”的指示精神，确保校园“舌尖上的安全”；二是要严格责任落实。学校应全面承担食品安全主体责任，以对国家、对社会、对家长、对学生和对自己负责的态度做好食品安全工作；三是抓紧抓实重点任务，推动学校食堂食品安全工作再上新台阶，做到“三个严格”，即严格落实食品安全相关制度、严格日常管理、严格从业人员培训，筑牢食品安全防线，从源头保障食品安全；四是提高应急管理规范化程度，强化食物中毒、网络舆情等应急事件的处置能力。
  
来自青岛青康餐饮管理有限公司管理和讲师团队的4位培训师结合企业先进的管理方法和案例，分别讲解了4D厨房卓越管理、食品安全体系建设、生产安全设备操作、应急预案、现场教学、食品安全法律法规、消防安全及日常监管等七个方面的专业知识。培训讲座图文并茂，事例生动，通俗易懂，分析透彻。21日上午培训会进行了现场教学，对“东苑餐厅”的日常现场管理进行了检查梳理，给大家现场讲解后厨规范管理和服务标准。
  
2019年是后勤管理处的学习年、培训年，饮食服务是培训的重点。早在7月18日，学校伙食管理委员会主任、院长杨同毅就亲率后勤管理处相关同志和学校四个食堂的负责人、安全检查员等25人来到青岛青康食品有限公司（青康餐饮管理有限公司）现场观摩学习，规范的现场管理和先进的企业文化给大家以极大的震撼和触动。“没有培训的员工是企业最大的成本”。该企业十分重视员工培训，把培训作为确保安全，提升工作水平和工作能力的重要环节。（作者：曹慧慧 部门审核：姜宗建 编辑：曹凤杰）
  
   