8月25日上午，党委副书记郭金创深入到西校区2-3#新建教学楼、21#学生宿舍楼、东西校区地下通道、翕苑餐厅等学生生活、服务场所，检查新学期相关工作准备情况。
在西校区21#学生公寓，郭金创认真察看了学生公寓改造后的卫生环境、住宿条件，详细了解了公寓的基础设施、消防设施、安全保障设施等方面的基本情况，并就公寓的服务保障、安全管理、配套设施等与管理人员进行了交流。
在翕苑餐厅，郭金创详细了解了餐厅二楼三楼改造工程及相关配套设施的工作进展，他指出学生餐厅作为服务师生的重要窗口，要确保食品卫生安全，创造良好的就餐环境，保证新学期有新气象。
郭金创特别关心新学期开学后东西校区的交通安全问题。在西校区2-3#新建教学楼及东西校区地下通道工地，在详细听取了基建处等部门相关负责人的工作汇报后，他着重指出，相关部门要协同施工单位共同做好施工期间地下通道通行的安全保障工作，加强人员配备，保证施工期间人车分流。同时要教育好学生强化安全意识，服从施工人员管理，尤其要确保新生报到、大型集会、新生军训等人流密集时点的安全保障。

党委、院长办公室，学生工作处、后勤管理处、基建处、保卫处等相关部门负责同志陪同检查。（作者、摄影：周俊录编辑：王雁霖）
