为了解学校的发展历程，办好学校35周年校庆，书写好学校的发展史，近期，党委书记白光昭走访慰问原中国煤炭经济学院党委书记高凤志、院长刘炳南、副院长罗太炎。
在走访过程中，白光昭分别与学校两位老领导进行了亲切交谈，并向他们表达了深切的关怀与衷心的感谢。他表示，自己来校工作已近三年，对于学校高质量发展，深感责任重大。老领导们在艰苦的年代里创业，为学校建设洒下了辛勤汗水，为教育事业贡献了智慧和力量，为学校发展打下坚实基础。9月份，学校即将迎来35周年校庆，相信在老领导和老教师的关心支持下，学校会有更好更快的发展。下一步，学校党委将围绕第三次党代会确定的奋斗目标，按照学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，集中优势力量、聚焦特色突破、整合多方资源、扩大开放办学，认真做好“十四五”规划科学编制工作，奋力推进财商教育特色一流大学建设。
  


老领导们对学校发展取得的成绩给予高度评价，对党委书记白光昭的到来表示衷心感谢。交谈中，老领导们回忆了建校初期那段峥嵘岁月，讲述了学校发展过程中的起起伏伏。句里行间，饱含着他们对学校深深的爱。在谈到办学治校各方面工作时，两位老领导更是结合自己的经历，给出宝贵的意见建议。老领导们对学校未来发展充满信心，并祝愿学校各项事业蒸蒸日上。
党委办公室、院长办公室，党委宣传部，离退休工作处主要负责同志陪同走访。
  
  
    