12月28日上午，学校在办公楼十楼会议室召开了2015年专业技术职务评审动员部署会。党委书记刘新生、副院长盛国军出席会议，人事处、教务处、科研处、研究生处等学校相关职能部门负责人和所有参评专业技术职务教职工所在单位负责人共35人参加会议，会议由盛国军主持。

刘新生对做好今年专业技术职务评审工作提出四点要求：一是要求职能部门将专业技术职务评审政策传达清晰，讲清楚职称评审的形势变化，热情细致地为参评教师做好服务工作；二是增强制度意识。我校根据省职称制度改革实施意见制定了2015年职称评审实施方案，各部门务必严格执行；三是严肃职称评审纪律。各部门要站在加强党风、政风、学术风气建设的高度来严格执行评审工作中的纪律要求，不得利用职权徇私舞弊，弄虚作假，创造风清气正的氛围，让参评的每位教师有安全感和信赖感；四是职称评审部门要设计好评审程序，调整好评审环节，规范好评审秩序，做好保密工作，增强服务意识。
刘新生最后强调，专业技术职务评审工作关系到教师的切身利益，关系到学校事业的发展。他要求参会人员以“三严三实”为标尺，以民主生活会为导向，把这这次职称评审工作当做“三严三实”回头看的一次大盘点、一次大检验。
盛国军在主持会议时谈到，各相关部门要严格按照刘书记的要求，克服时间紧、任务重、压力大的困难，耐心细致做好管理与服务工作，按时间节点、按文件要求、按制度程序做好本次职称评审工作；在评审过程中，本着公正、公平、公开的原则，严格执行职称评审改革制度，严肃职称评审纪律要求。
会上，人事处处长司千字对今年职称评审工作的基本情况和需要重点加强的几项工作做了说明。（作者：张卫纲摄影：李海兆编辑：王雁霖）
