6月29日至30日，按照教育部及山东省教育厅关于审核评估整改落实情况进行专项检查的要求，以山东师范大学副校长段培永为组长，济宁医学院教务处处长陈廷、山东交通学院教务处处长肖海荣为成员的专家组一行4人来校，对我校本科教学审核评估整改落实情况进行了为期一天半的专项检查。

29日下午，学校召开本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查见面会。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席见面会，各职能部门负责人，各学院(部)院长(主任)参加会议。会议由副院长徐世艾主持。
见面会上，党委书记白光昭在致辞中对专家组的到来表示欢迎，并向专家组介绍学校发展概况。院长杨同毅从审核评估中专家指出的问题、审核评估措施、整改效果、整改不足之处4个方面详细介绍了山东工商学院本科教学审核评估整改落实情况。专家组组长段培永介绍了专家组进校的主要任务、工作方法和工作要求。他表示，专家组受山东省教育厅委托，按照教育部及山东省教育厅关于审核评估整改落实情况进行专项检查的要求，来校进行本科教学审核评估整改落实情况专项检查，检查将以听取汇报、实地走访、召开座谈会等形式，考察学校审核评估整改落实情况。
见面会后，专家组严格按照专项检查日程表，考察了大学生创新实验室、综合布线工程训练中心、第二课堂成绩单、学生事务中心和商学实验中心，审阅了整改方案、整改报告及相关支撑材料，深度访谈部分职能部门及学院负责人，召开教师座谈会、学生座谈会和教学管理人员座谈会，深入了解我校审核评估整改落实情况。
在30日举行的反馈会上，专家组成员一一向学校反馈了考察意见。
专家组肯定了山东工商学院审核评估整改工作取得的成绩，认为学校领导和全校师生员工高度重视审核评估工作，能够按照“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的方针，针对审核评估专家组的意见和建议，科学制定整改方案，扎实推进整改工作，取得了显著成效。同时，就进一步加强师资队伍建设、加快教学资源建设、健全教学质量保障体系等问题提出了意见和建议。
杨同毅代表学校党政和全体师生员工向各位专家的辛勤工作、悉心指导和无私帮助表示诚挚的感谢。他说，专家组对学校审核评估整改工作进行检查，是为了帮助学校进一步改进教学工作，帮助学校再发现问题，再进行整改，学校将对专家组提出的意见和建议进行逐条梳理，充分吸收，明确责任，有效落实，查找不足，补齐短板，切实提高人才培养质量。(作者:任松芹编辑:尹逊涛)
