日前，党委副书记郭金创调度、督查他所分管和联系的部门和单位开展“三严三实”专题教育情况，并在10楼会议室为组织部、宣传部、统战部、工会、妇委会、国内合作与交流处、离退休工作处、保卫处、数学与信息科学学院、社会科学教学部、儒商研究院等部门副处以上干部讲党课。

郭金创以领导干部要做践行“三严三实”的表率为题，围绕4个方面的内容给与会的领导干部上了一堂生动而又深刻的专题党课。
他首先详细阐述了“三严三实”的丰富内涵。指出“三严三实”是习近平总书记对党员干部修身、为政、成事提出的基本要求和准则。“严”，讲的是标准，“实”，讲的是作风。严以修身就是要时刻对照“理想信念、党章党纪、民心民生、先辈先进”四面镜子，经常反思自己对组织是否忠诚、对师生是否尊重、对岗位是否负责、对工作是否用心、不断反省自己、改进自己、提高自己、完善自己。严以用权就是要经常问一问自己手中的权力都用在哪了，有没有不会作为、不作为、慢作为、乱作为现象。要做到让权力在阳光下运行，谨慎用权、规范用权、依法用权，才能赢得广大师生的信任和支持。严以律己就是要心存敬畏、手握戒尺，经常审视自己，自我要求严不严？对家人、亲属、身边工作人员要求严不严？交友谨慎不谨慎？谋事要实就是要不好高骛远、不脱离实际、不劳民伤财、不搞形象工程。创业要实就是要脚踏实地、真抓实干、敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题。办好一所大学，没有几十年甚至上百年的努力是不行的，最需要远见、最忌讳浮躁，最需要出于公心、最忌讳为己为私。做人要实就是要忠诚老实、襟怀坦白、公道正派、表里如一。
他深刻分析了开展“三严三实”专题教育的重大意义。指出“三严三实”教育有的放矢、指向性很强，体现出了党中央驰而不息推进全面从严治党的决心，要把思想和行动统一到中央的部署和要求上来，增强责任感、使命感、以饱满的热情和有力的举措做好各项工作。
他强调要准确把握“三严三实”专题教育的总体要求，做好4个关键动作。要读原著、学原文、悟原理，逐篇通篇学习指定的学习书目，开展好专题研讨，结合自身实际搞好“六查六看、三对照三检查”。
最后，郭金创要求领导干部要做践行“三严三实”的表率。一是要做善于学习的表率。要学习理论、钻研原著，从马克思主义经典著作中汲取营养；要学习专业知识，加快知识更新，对冲本领 “折旧”。二是要做敢于担当的表率。要以身作则、事不避难、勇挑重担，用“担当指数”来兑现目标任务的“落实指数”，用“辛苦指数”来换取师生员工的“幸福指数”，以昂扬向上的精神状态和锐意开拓的进取精神，真正做到积极作为、善谋善为、为官有为。三是要做守纪律、讲规矩的表率。严格遵守党的政治纪律、组织纪律、廉政纪律，坚决按习近平总书记提出的“五个必须”的要求去做，做政治上的“明白人”。四是要做廉洁自律的表率。牢固树立党章意识，慎独慎微、自警自省，自觉用党章规范自己的一言一行。认真落实党风廉政建设责任制，履行好“一岗双责”、严格遵守党内政治生活若干准则、严格遵守党员领导干部廉洁从政若干准则、严格遵守领导干部报告个人有关事项等规章制度。时刻保持对组织、对师生的敬畏之心。敬畏权力、管好权力、慎用权力、守住自己的政治生命，保持拒腐蚀、永不沾的政治本色。（作者：周蕾摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
