       
7月1日，学校隆重举行庆祝中国共产党成立100周年升国旗仪式。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席仪式。

7时整，仪式正式开始。1000余名师生面向国旗台肃立。国旗护卫队迈着整齐坚定的步伐，护送国旗走向国旗台。伴随着雄壮的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起，师生高唱国歌行注目礼。 
党委副书记郭金创带领全体师生共同回顾了中国共产党可歌可泣、艰苦卓绝、奠基立业、开辟未来的百年历程，颂歌了百年来中国共产党人成就的伟大事业和铸就的伟大精神。他要求：一要筑牢初心使命，提高政治站位。牢记习近平总书记的殷殷嘱托，自觉在思想上、政治上、行动上时刻同党中央保持高度一致。二要学好党的历史，汲取精神力量。以党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、凝聚力量，以党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格。三是要珍惜青春韶华，努力奋发有为。在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，用青春之我创造青春之中国、青春之民族。他勉励全体师生，要坚定信念、满怀信心，一步一个脚印地朝着建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标阔步前进，以特色发展、高质量发展的新成绩，向伟大的中国共产党百年华诞献礼。
副院长龙希利在主持仪式时指出，在庆祝中国共产党百年华诞的重大时刻，广大师生要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，积极投身学校特色发展、高质量发展的伟大实践，为早日建成财商教育特色开放式高水平财经类大学和社会主义现代化强国而努力奋斗。