9月20日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习习近平总书记教师节前夕到北京市八一学校看望慰问师生时作出的重要讲话精神及中国共产党问责条例（以下简称《条例》），研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。

会议强调：习近平总书记的重要讲话，深刻阐释了教育的重要地位，对教师提出了做“四个引路人”的殷切期望，我们要深入学习贯彻总书记重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，坚持文化自信，落实立德树人根本任务，争做“四有”老师，当好学生“引路人”，努力提升人才培养质量，不断推动学校各项工作向前发展。《条例》体现了党的十八大以来管党治党理论和实践创新成果，是全面从严治党重要的制度遵循，要认真学习贯彻中央部署要求，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把管党治党的责任担当起来。
就学习贯彻好习近平总书记的重要讲话精神，刘新生提出了六点要求：第一，要充分认识到实现“两个一百年”奋斗目标、实现中国梦历史进程当中，教育所具有的现实意义和未来意义。要把习近平总书记对教育的阐述和我们国家面临的发展形势紧密的结合起来思考，更深刻地把握习近平总书记对教育内涵阐述的深刻要义，更好地推动高等教育的发展。
第二，要深刻认识教育的重要使命。一个时代有一个时代教育话语的语言系统，不同时代的教育承担着不同的使命。我们要在深入理解习近平总书记“教育决定人类明天”的当前教育时代所担当的重要使命上下功夫。
第三，要深刻明晰新的历史时期教师的使命担当。要大力弘扬习近平总书记要求的广大教师要“做学生锤炼品格的引路人，做学生学习知识的引路人，做学生创新思维的引路人，做学生奉献祖国的引路人”的理念，强化师资队伍及教师内涵建设，促进学生德智体美全面发展。
第四，要深刻理解当代社会培养教育好我们的学生的途径。广大青年学生是祖国的未来与希望，要按照总书记要求的强化理想信念教育，加强对学生的思想建设、人文情怀建设，引导和培育他们养成修身立德、志存高远，勤学上进、追求卓越，强健体魄、健康身心，锻炼意志、砥砺坚韧的好品质。
第五，要认真学习深刻理解习近平总书记讲话的丰富内涵，领会总书记对教育阐释的核心要义，要结合学校实际，指导当前学校教育教学改革，推动各项工作良好有序开展落实。
第六，要把讲话精神落实到教师的培养、学生成长成才的过程中，围绕学校综合改革，大力弘扬教师模范精神，抓好学风、教风培育，打牢人才培养基础。
就贯彻落实好《条例》，进一步推动学校全面从严治党工作，刘新生提了五点要求：一要认真学习《条例》，把握《条例》要义，从严贯彻落实。要敬畏主体责任，监督责任，领导责任，勇于担当与落实；二要认真学习文件，在加强“六个方面”工作的着力上下功夫，做文章，增强执行党章、法规的坚定性，培养履行职责的主动性和正确性，树立既能干事创业，又能尽职尽责，立党为公，执政为民的主动性。三要认真学习《条例》，时刻敬善勤勉。要时刻树立终身问责的清醒，保持高度警惕，敬畏手中权力，不越雷池半步；四要认真学习《条例》，不忘初心，重在前行。要熟悉问责内容，牢固警戒意识，增强党性，与班子精诚团结，忠诚党的事业，干净担当。五要重在落实、责任到位。我们要把《条例》贯穿落实到学校工作的推动中和事业的发展中，自省自警，以上率下，明确职责和目标方向，要把学习的精神传达到基层，深入人心，调动广大师生的积极性，凝心聚力，共同推动学校事业更好地发展。
院长谭秀森谈到，问责条例的出台是党的十八大以来全面落实从严治党的一个重要成果，对我们全面加强党的建设提供了重要的制度遵循。各级党的组织，党员领导干部，要进一步强化责任意识，切实担负起党的建设及各项工作中的责任。一是要明确岗位职责。每个党员、领导干部要清晰自己的岗位职责，要按照职责要求做好本职工作，落实岗位责任；二是要履职尽责。要根据岗位要求、组织要求，恪尽职守，强化责任意识，很好地履行岗位责任，完成岗位工作；三是要敢于担责。《条例》的出台不是弱化担当，而是鼓励担当，是在党的规矩规则制度的框架内更好的履行职责，广大党员领导干部，在面对问题和困难的时候，要以对党的事业高度负责的精神，承担起自己的责任；四是违规追责。我们的每一位党员领导干部在行使权力的时候，要敬畏手中的权力，时刻保持清醒头脑，严格按规矩办事，把党组织赋予的权力用到学校事业发展上，严于律己，保持党员领导干部应有的本色。
郭金创在主持会议时谈到，要抓好学习。把学习习总书记视察八一学校的讲话同学习习总书记系列重要讲话及习总书记对教育和教师工作重要讲话结合起来，作为“两学一做”学习教育的重要内容，认真学习，融会贯通。要抓好宣传。采取多种形式进行宣传和阐释，让师生知晓。要宣传好讲话在广大师生员工中的反响，抓好“十大师德标兵”，“优秀教学效果奖”教师先进事迹宣传，发挥榜样示范引领作用。要抓好落实。教育引导广大教师把“做四个引路人”的殷切期望和“做四有好老师”的要求落到实处，落实到推动学校综合改革的进程中，落实到做好本学期各项工作中。他指出，学习贯彻《条例》，就是要让问责真正问出初心，成为思想自觉、行动自觉。对个人来讲，就是要唤醒责任意识，激发担当精神；对于组织来讲，就是要真正敢于较真碰硬，层层传导压力，让失责必问、问责必严成为常态，使我们的干部意气风发、满腔热情地工作，推动学校事业不断向前发展。
副院长盛国军、纪委书记马东太、副院长龙希利结合学习《条例》和分管工作畅谈了心得体会，他们表示要切实履行好一岗双责，进一步强化责任意识和担当精神，把规矩和纪律挺在前面，带头执行各项规章制度，认真抓好分管工作，坚持以上率下，抓好《条例》的学习和执行，全面落实从严治党主体责任，营造风清气正的良好环境。
党委办公室、院长办公室，纪委监察处，组织部，机关分党委等部门负责人也围绕学习内容畅了谈心得体会。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）
