    
4月22日下午，2018年度财务收支审计工作情况通报会在办公楼九楼会议室召开。院长杨同毅出席会议并讲话。纪委书记张宗伟主持会议。副院长王艳明通报2018年度财务收支审计工作情况。

  
      


      
杨同毅对本次财务收支审计工作给予了肯定，并对审计发现问题整改落实提出了明确要求。杨同毅强调，各部门、各单位要高度重视，以问题为导向，进一步增强财经纪律意识，提高风险防范意识，牢固树立规矩意识，把审计发现问题整改落实作为进一步推动学校依法治校、提升治理能力和治理水平的重要契机。要提高责任意识，各职能部门要加强内控管理，严格把关，加强审核，从严控制支出，切实发挥好服务监督作用，提高履职尽责能力，建立长效机制，做好自查自纠，巩固审计成果。要加强宣传教育，相关部门要通过加强培训学习，加大对财经政策的宣传力度，提升专业人员职业素养，提高教职员工依法守纪意识，防微杜渐，规范有序用好各项资金。要完善制度，针对审计发现问题，建立健全相关制度，举一反三，查摆问题，堵塞漏洞，强化制度执行，牢固树立财经红线思维，保障学校各项事业健康发展。
  
机关各部门（直属单位）主要负责同志，各院（部）院长（主任）、主持工作副院长参加会议。
  

  

  
    