   
11月27日，学校召开党的建设工作领导小组会议暨党建工作月度例会，专题研究机关党的建设工作。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议。

在听取发言后，白光昭充分肯定了我校机关党建工作取得的成绩。他强调，机关党的建设是机关建设的根本保证，机关党建必须走在前、作表率，与二级院（部）协同推进主力军作用发挥，解决基层党组织弱化、虚化、边缘化问题，提升组织力，建设让党放心、让师生满意的模范机关，为推动学校高质量发展提供坚强保障。
  
  
白光昭指出，要认真学习贯彻《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》，提高机关党建的政治能力，落实全面从严治党要求，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深化理论武装，聚焦学懂弄通做实，用习近平新时代中国特色社会主义思想指导实践、推动工作。要积极探索工作机制，科学设置组织结构，促进党建和业务深度融合。要建立健全责任体系，结合实际工作，建强抓实党支部，持续深化党员“政治生日”等政治仪式，开展谈心谈话、选树道德模范等特色活动，推动网络党建，打造体现部门特色的党内政治文化品牌，让每个支部都成为党旗高高飘扬的战斗堡垒。同时，发挥好一个党员就是一面旗帜作用，确保广大党员干部严格对标“合格”，争做“先锋”。
  
会上，全文传达学习了习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上的讲话，机关分党委书记、后勤保障系统党总支书记、图书编辑党总支书记围绕主题依次作主旨发言。部分党委职能部门负责人、二级院（部）分党委、党总支书记代表就如何加强机关党的建设、更好发挥主力军作用提出了意见和建议。
  
党的建设工作领导小组成员，各分党委、党总支（直属党支部）书记参加会议，副校长徐世艾列席会议。
  

  

  

  
   