9月17日上午，日本岡山商科大学校长井尻昭夫一行五人来我校访问。党委书记白光昭会见了来宾。双方举行了座谈，院长杨同毅主持座谈会，副院长王艳明参加会见及座谈。

 
  
   
  
  
   白光昭会见来宾。
  
 


  
    
白光昭对客人的来访表示欢迎。他指出，学校党委高度重视全方位开放办学，中日关系发展面临新的机遇，双方学校应密切合作关系，积极作为，充分发挥自身优势，不断加大合作力度，有效推进学生和师资交流。

 
  
   
  
  
   双方举行座谈会。
  
 


    
杨同毅向客人介绍了我校以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的办学理念及学校基本情况。他阐述了学校创办财富管理学院和公益慈善学院的初衷，并希望双方在相关领域开展更多的合作。杨同毅表示，学校将不断创新开放合作体制机制，进一步推进国际化校际合作。
  
井尻昭夫对我校取得的发展成就表示赞赏。他指出，自2013年首次访问以来，我校发展变化很大，财富管理特色发展理念超前，值得借鉴学习。他希望双方建立长期良好的沟通机制，加强教师和学生的国际交流，能够长久、可持续、实质性地推进合作进程。
  
国际合作与交流处、经济学院以及外国语学院相关人员参加座谈。
  
附：岡山商科大学简介
岡山商科大学创建于1965年,是一所坐落于日本冈山县冈山市的私立大学。学校设有经营学部、经济学部、法学部，研究生大学院设有商学研究科、法学研究科、经济学研究科。学校经济学本科升研究生升学率连续6年排在日本第一。（作者：郝晓 摄影：周俊录 部门审核：隋丽丽 编辑：曹凤杰）