
9月5日上午，我校2016级新生开学典礼在体育场隆重举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利出席典礼，2016级全体新生参加了典礼。盛国军主持开学典礼仪式。


嘹亮的国歌声响起，全体起立，注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起。谭秀森代表全校23000余名师生员工对5500余名新生的到来表示衷心的祝贺和热烈的欢迎，并发表了意义深远的讲话，为新生们讲了开学“第一课”。他表示，十年寒窗，终结硕果。从今天开始，山东工商学院将正式写入新生们的人生履历，成为他们人生旅程的重要一页。山东工商学院1985年建校，经过31年的建设发展，铸就了“惟平惟准、近知近仁”的校训和“敬业、诚信、求是、创新”的校风，走出了一条特色发展道路，毕业生就业率位居山东省高校前列，为国家、社会培养了一大批优秀的专业人才，赢得了良好的社会声誉。大学不是终点，而是新的开始，人生新的更高目标的起点。他对新生们提出三点希望：

一是要登高明志，树立鸿鹄之志。王国维的《人间词话》中说，“有境界则自成高格”。有什么样的担当，就有什么样的境界；有什么样的境界，就有什么样的作为。而大学恰恰就是这样一个可以让你展现自我风采、挥洒智慧才气，让你可以有所为并有所大为的广阔天地。同学们既要树立明确的学习目标，圆满完成学习任务，又要站在更高的起点上、志存高远，在推动社会发展的追求中，更好地实现自己的人生价值。要以女排精神为榜样，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，自强弘毅、不懈进取。
二要正心崇德，锤炼高风大德。我们学校的校训是“惟平惟准、近知近仁”。“惟平惟准”取自《史记》“平准书”，意在强调修身务必中正公允，做事要有规矩准绳；“近知近仁”出自《中庸》“好学近乎知，力行近乎仁”，意在强调要刻苦学习、增长才智，努力实践、涵养仁善。一个人的内心若为外物所扰，就很容易在茫然中迷失自我，失去向上发展的动力。希望同学们本色做人，以德为根，自信不浮躁，自省不忘本，用德行和诚信夯实人生基石；也希望同学们学会感恩，感恩国家、感恩社会、感恩父母师长、感恩身边的人，以正确的世界观、人生观和价值观，做人做事、识人看物，为充分发挥自己的聪明才智、实现人生目标夯实德行之基，铺就诚信之路。
三要守静笃学，成就真才实学。“静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学”。希望你们养成良好的学习习惯，好读书、多读书、读好书，积累知识财富和精神财富；希望你们掌握科学的学习方法，坚持学习、用心学习，学思结合、学用结合，学有所专、学有所长、学有所用；希望你们正确理解和把握大学学习的真谛，用开阔的视野、求真的勇气、谦虚的态度学习知识、充实自己。同学们要珍惜大学时光，向老师学、向同学学，向书本学、向社会学，丰富知识储备、完善知识结构、提高知识应用能力，努力使自己成长为具有扎实知识基础、创新思维和实践能力的高素质专业人才。
最后，谭秀森指出，大学生活已顺利开启，希望同学们怀揣梦想，不忘初心，继续前进，用大志大德成就大我，铸就品德的厚度、视野的宽度和思想的深度，不断迈向新的人生高度，成就自己的精彩人生。

副院长盛国军表示：同学们，现在你们已经站在了新的起跑线上，未来四年将是你们为学为人的重要阶段。希望你们努力学习，刻苦钻研，踏实勤勉，不忘初心，继续前行，用自己的美好青春年华，谱写更加辉煌壮丽的人生篇章。

教师代表、国际教育学院教师陈彦亮发言，讲话中充满了对学生的爱与希冀，表达了他内心最真实、最丰富的情感。他希望学生们做一个正直的人，懂得取舍，懂得珍惜，懂得与人为谦，与人为善，在竞争中要守住底线；做一个勇敢的人，用智慧和勇气对待现实的不公平、不合情、不合理；做一个坚韧的人，要时刻警醒自己不忘初心，不断地锤炼自己的品格，不断地磨练自己的心性，不断地锻炼自己的体魄。他希望同学们还要做一个诚实的人，做一个有责任感的人，做一个有趣的人，或者至少做一个和你父母打电话不只会说“我没钱了”的人。陈彦亮最后寄语学生：从现在开始你们要忘掉自己的高考成绩，那已经成为过去了，要记住：优秀是一种自发的社会秩序，它从来都更加青睐于新的证明，要做好规划，每天都要进步，哪怕是一点点……当我们做到这些的时候，我们才能沿着梦想继续前行。

在校生代表、工商管理学院杨亚钊同学发言，代表山东工商学院的所有老生向新生的到来表示衷心的祝贺和热烈的欢迎。他说：在这四年中不仅有父母的亲情相伴，更会有感人的师生情谊和同学友谊。梦想与激情将会在这里点燃，智慧和汗水也会在这里升华。作为学长，我希望所有新同学能够尽快树立新的目标，以坚定远大的理想励志前行，以孜孜不倦的精神求索新知，努力学习科学文化知识，积极投身社会实践，不断创造新的青春业绩，为实现中华民族伟大复兴而奋发努力。

新生代表、公共管理学院学生马慕紫代表全体新生发言。她说：作为刚刚跨入大学的新生，周围的一切都很陌生，可我们并不孤单，因为，这里有博学多才的良师，有真诚相待的同学，更有殷切关爱我们的山商。我们一定会增长才干，结交益友，坚定地追逐心中的梦想。
最后，开学典礼在全体齐唱校歌中圆满结束。


（作者、编辑：王雁霖摄影：周海磊 李海兆 周俊录）
