
11月5日上午，山东工商学院2016年教职工趣味运动会在学校东校区田径场拉开帷幕。此次运动会由校工会主办，体育教学部协办，我校党委副书记郭金创，分工会主席出席了开幕式。开幕式由校工会主席范文斌主持。

郭金创在开幕式致辞中表示，教职工趣味运动会是深入推动全民健身计划的创新举措，是进一步丰富教职工文体生活的重要途径，希望各分工会赛出风格、赛出水平、赛出团结，为实现建设有特色开放式高水平工商大学做出努力奋斗。

学校17个工会，近400余人，参加了十人九跑、毛毛虫、心心相印、众星捧月向前行4个集体项目。运动会项目集趣味性、娱乐性、协作性和竞争性于一体，既是力量的角逐，又是智慧的较量，各项比赛扣人心弦，参赛的教职工们兴致盎然，精神抖擞，自娱自乐。经过角逐，信息与电子工程学院、行政机关一获得团体总分并列第一名，管理科学与工程学院获得团体总分第二名，金融学院获得团体总分第三名，法学院、统计学院、国际教育学院获得团体总分并列第四名。
趣味运动会成功举办，调动了广大教职工运动的积极性，增进了教职工的交流，丰富了教职工文化生活，营造了积极向上，温暖和谐的校园环境。（作者：范文斌 摄影：袁力 编辑：王雁霖）
