9月27日上午，中央民族大学李俊清教授应邀来校作“当代中国民族宗教问题与国家安全”主题报告。校领导白光昭、郭金创、王艳明、刘向锋出席报告会。院长杨同毅主持报告会，并为李俊清教授颁发兼职教授聘书。

 
  
   
  
  
   杨同毅主持报告会。
  
 


  
      

 
  
   
  
  
   杨同毅为李俊清教授颁发兼职教授聘书。
  
 


  
杨同毅在主持会议时指出，民族宗教问题已成为全球共同关注的问题，具有经济问题与政治问题相交织、现实问题与历史问题相交织、民族问题与宗教问题相交织、国内问题与国际问题相交织的特殊复杂性。他表示，我们要深刻领会习近平总书记关于民族宗教工作的重要论述，准确把握民族宗教工作时代脉搏，进一步提高对宗教工作全局性、重要性、长期性、复杂性、敏感性的认识，对关系全局和长远的政治性、理论性、政策性问题放长眼量、放宽视野，更要大力加强宗教事务治理能力建设，切实做好学校民族宗教工作，推动事业发展。他强调，高校作为培养社会主义建设者和接班人的坚强阵地和意识形态工作的前沿阵地，要提高政治站位，加强意识形态领域阵地建设，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。要善于明辨是非、拒绝盲听盲从，发扬斗争精神、勇于担当作为，努力推动学校各项事业再上新台阶，为社会稳定、国家安全做出积极贡献。
  
李俊清教授用详实的数据、典型的案例以及大量的图文资料，对我国当前民族宗教问题基本形势、民族宗教工作面临的主要问题以及民族宗教工作基本原则等内容作了全面而生动的讲解，对我校充分认识民族宗教工作的重要性、准确把握民族宗教工作中出现的新情况新问题、总结民族宗教工作经验教训和着力做好民族宗教工作具有重要的现实指导意义。

 
  
   
  
  
   报告会现场。
  
 


      
学校副处级以上干部，全体辅导员，部分师生代表参加了报告会。
  
（作者：韩琳琳 摄影：刘海军 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）