3月10日上午，党委书记刘新生、副院长龙希利深入到学校各教学、生活、服务场所，检查学校校园环境，部署新学期相关工作。

刘新生、龙希利一行首先来到学生宿舍区，察看了学生公寓的卫生环境、住宿条件，详细了解公寓的基础设施、消防设施、安全保障设施等方面基本情况，并就服务保障、环境卫生、安全管理等方面与管理人员进行了交流。在学生宿舍，他们热情地与学生交谈，仔细询问了他们的学习和生活情况，认真听取了他们关于改进宿舍管理、提高服务水平、加强环境整治等方面的意见和建议。

在教学楼，刘新生、龙希利仔细察看了各个教学场所的卫生情况，询问了教室、多媒体、洗漱间、地面、墙体等课堂教学、配套设施的使用和维修情况，听取有关负责同志关于师生上课、教室卫生治理、教学楼安全保障等相关工作的简要情况汇报。
检查过程中，刘新生一行还察看了校园道路、园林绿化、景观布局，视察了服务区周边商铺的环境卫生、车辆停放、消防安全设施情况，并就下一步校园整体环境的提升和改造提出了意见和建议。

刘新生指出，优美、整洁、温馨的校园环境是学校每一位师生员工的热切期望，是推进学校内涵建设发展的需要，更是助推学校事业发展的基础保障，要高度重视良好校园环境的保持和文化品位的塑造，努力创建文明的氛围。他强调，下一步，各部门要明确责任，细化任务，通力合作，要按照“谁主管、谁负责”的原则抓好落实，摒弃脏、乱、差的理念，不留一个死角，打造干净、整洁的校园环境，提升校园环境文化层次。同时相关部门要制定好规章制度，加强检查、督查力度，建设美丽学校，为学校广大师生员工创造清爽、安全、舒适、整洁、美观的校园环境。
党委办公室、院长办公室，后勤管理处等部门负责同志及相关工作人员陪同参加上述活动。（文/摄：李海兆 编辑：王雁霖）
