7月21日，由中国法学会法学教育研究会主办，我校法学院承办的第十届全国财经高校法学教育论坛暨第三届法律职业技能大赛举行。副院长王艳明出席活动并致辞。来自对外经济贸易大学、中南财经政法大学、江西财经大学等21所财经高校以及俄罗斯后贝加尔国立大学的法学院系师生代表90余人参加会议。

王艳明对大会的顺利召开表示热烈祝贺，并向与会代表简要介绍了我校的基本情况和在教育教学创新方面所取得的成绩。她表示，本次会议是交流法学教育理念、方法和学生专业技能培养经验的重要平台，对凝练财经类大学法学教育特色，提升法律职业技能具有积极的推动作用。
在法学教育论坛环节，与会代表围绕法学人才培养方案和法学专业实践教学两大主题展开充分而热烈的学术交流，并对我校法学院院长张献勇教授组织编写的《全国财经院校法学教育蓝皮书》给予了高度评价。
本次法律职业技能大赛以社会调查报告为主题，共收到142份参赛作品，经匿名评审，评选出一等奖10项、二等奖20项、三等奖45项。我校法学院学生提交的参赛作品获二等奖2项、三等奖7项，法学院获优秀组织奖。
会议确定，第十一届全国财经高校法学教育论坛暨第四届法律职业技能大赛由河北经贸大学法学院承办。(作者:张建编辑:尹逊涛)
