12月18日下午，北京校友会2015年年会在北京国家会议中心举行。党委副书记郭金创应邀出席活动，山西、济南、青岛、泰安、广东、威海、烟台等地方校友会代表到会祝贺。
北京校友会会长田宝国对广大校友的到来表示欢迎，对学校给予北京校友会的关心和支持表示感谢。北京校友会秘书处做了2015年工作总结以及今后的工作打算，兄弟校友会及北京校友代表对北京校友会的工作提出建议和发展愿景。

郭金创代表学校对年会的召开表示热烈祝贺，对北京校友会的工作给予充分肯定。他向校友们简要介绍了学校近期的重点工作，指出，母校的建设与发展，越来越需要校友的参与和支持。他表示，母校将进一步加强校友工作，大力构建充满活力的校友文化，不断健全校友组织、校友工作者和志愿者队伍，以体现母校对校友的关爱之情。
他强调，要树立大校友的理念，切实提高校友活动的参与范围和参与程度。要积极构建母校与校友之间的互惠关系，强化校友的集体荣誉感和母校情结，使更多的校友成为“支持型校友”，分享山商，所以支持山商。要发挥好校友在建设有特色开放式高水平工商大学中的精神力量、支撑力量和资源力量。
会议开始前，郭金创专程参加了校友企业——珠海西通电子有限公司在京举办的3D打印技术发布会并致辞。（作者、摄影：纪祖伟编辑：王雁霖）
