3月29日下午，费县人大常委会副主任刘清晨、费县人民政府副县长王康艳、费县农机局局长朱延平一行3人来我校，就加强校地合作共建展开调研。党委书记刘新生、校长谭秀森在办公楼十楼会议室会见了来访的客人并进行座谈。

刘新生、谭秀森对客人的来访表示欢迎，并从行业背景、办学特色、人才培养、学生就业等方面简要介绍了学校的基本情况。校领导谈到，加强与地方合作，为地方经济服务，利用社会资源提升学校发展能力是学校办学的方向，希望校地双方加强交流互动，积极探索多种合作共赢形式，整合双方优势资源，推动双方更好发展。
刘清晨谈到，地方经济发展需要高校的支撑，山东工商学院办学特色突出，办学经验丰富，为地方经济的发展培养了许多优秀的人才，在社会上享有很高的赞誉和口碑。他指出，费县处于沂蒙腹地，近年来物流商贸行业发展迅速，希望校地双方探索合作方式，在人才培养、电子商务、物流商贸等领域进一步加强交流，密切合作，互补共赢，合力发展。
座谈结束后，刘新生陪同客人参观了物联网科研与实践教学中心、商学实验中心、大学生创业中心，并与创业大学生进行了交流。

党委办公室、校长办公室负责同志陪同参加上述活动。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
