       
35载弦歌不辍，35载薪火传承。9月27日上午9时，学校体育馆内暖意洋洋、气氛热烈，山东工商学院建校35周年高质量发展报告会在这里隆重举行。党委书记白光昭主持报告会。


白光昭代表学校党委，向全体教职员工，向为学校的建设和发展做出贡献、付出心血的全体离退休老同志，向长期关心、支持、帮助学校发展的各级领导、全体校友和社会各界朋友，致以衷心的感谢和崇高的敬意。白光昭表示，35年前老一辈的革命家创办了中国煤炭经济学院，经过几代山商人的不懈奋斗，学校收获了35年的光荣绽放。今天的山东工商学院秉承“惟平惟准、近知近仁”校训，继续发扬自力更生、艰苦创业的精神，紧紧围绕第三次党代会确定的目标任务，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，不忘初心、牢记使命，认真履行管党治党、办学治校主体责任，深入推进“学科+财富管理”融合发展，逐步确立了建设财商教育特色高水平大学的目标。
  
  
白光昭指出，此次报告会是对学校35年来的辉煌办学历程的总结和回顾，更是对未来发展奋进征程的激励与展望。学校将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实全国全省教育大会精神和省委书记刘家义关于高等教育高质量发展系列讲话精神，全面对接国家战略和经济社会发展需求、山东省“十强产业”、烟台“八大主导产业”，按照学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，认真总结“十三五”，科学谋划“十四五”，以学科和人才优势服务山东新旧动能转换和烟台经济社会发展，团结一心、攻坚克难、聚力突破，发扬爱校品格，坚定发展自信，加快建设财商教育特色高水平大学，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

院长杨同毅致辞。他从六个方面总结了建校35年来学校所发生的巨变与取得的成就：坚定前行，稳扎稳打，办学规模与质量发生巨大改变；坚持质量发展，深化教育教学改革，聚焦培养高素质应用型人才；坚持学术理想，强化学科科研，营造良好学术生态；坚持服务社会，全面对接国家战略，在服务区域经济和行业产业需求中实现价值担当；重视思想政治工作，注重价值引领、以文化人，牢牢把握立德树人正确方向；坚持开放办学，国际化办学水平和影响力持续提升。
  
面对新时代高等教育发展的新形势，杨同毅要求，要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的教育方针，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，以立德树人为根本任务，坚持社会主义办学方向，以“四个服务”为目标，办好人民满意的教育，为党育人，为国育才，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为国家富强、民族振兴和人民幸福贡献新力量。
中国银行原行长李礼辉，中国煤炭工业协会副会长王虹桥，中国高等教育学会副会长、秘书长姜恩来，中国煤炭教育协会理事长李增全，烟台市市委常委、宣传部部长、市委教育工委书记于永信，中国矿业大学党委书记刘波等煤炭类高校代表、中南财经政法大学等财经类高校和其他相关高校代表，以及部分企业代表70余人参加报告会。王虹桥、于永信、姜恩来、李增全、刘波分别致辞。
    
美国莫瑞州立大学校长杰克逊发来祝贺视频。
  
我校教师代表、工商管理学院教授李东升，校友代表、河北香江集团董事长张建军，学生代表、校学生会主席郑琦依次发言。

最后，嘉宾李礼辉作了题为“从区块链技术架构到数字经济国家战略”的报告。报告从区块链的技术优势及其应用、数字货币的潜在特性及其变革、数字经济国家战略等方面，阐释了实施数字经济国家战略的必要性，分析了区块链等数字技术对全新数字信任机制的重要意义，表达了对区块链技术的信心。
  

         

        

        

        

        

        

  

  
       