
  
      

  
为了解基层党总支发挥主力军作用和“准办学实体”制落实情况，4月17日上午，党委书记白光昭到数学与信息科学学院（大数据学院）调研，就如何充分发挥二级院（部）党总支主力军作用和激发“准办学实体”活力，与学院班子成员亲切座谈交流。

      


      
在听取相关汇报后，白光昭对学院发挥党总支主力军作用取得的成绩给予充分肯定。他指出，此次中层干部换届调整配齐配强了学院领导班子，班子结构更加优化、班子精神面貌焕然一新。新班子要有新气象，要树立信心，保持高昂的士气。要激发班子成员干事创业的积极性、创造性，释放班子集体的巨大潜力，汇成强大合力，团结一致，齐心协力，推动学院党建、教学、科研、人才培养、特色建设等各项工作取得新突破、实现新发展，打造二级院（部）“准办学实体”典范，以优异成绩向35周年校庆献礼。
  
白光昭强调，学院班子成员要认真抓好政治学习，严格落实党总支理论中心组学习制度，提高班子成员政治理论素养和专业能力，努力提高运用党的创新理论指导实践、推动工作的能力，把握精神实质、吃透用好政策，将党的十九届四中全会提出的“数据作为生产要素”这一市场变化所带来的战略机遇转化为学院发展的强劲动力。要找准学院发展定位，抓住基于大数据的数字财富、数字货币在当前全球经济社会发展中的机遇，以数学应用的角度切入，理清数学与大数据、与财富管理的关系，明确未来发展方向。要全面加强合作办学，积聚整合资源，把大数据学院这个胶东“唯一性”资源用好用足，把学术论文做成精品艺术品，把大数据学院做强做成品牌。要围绕学校“一个中心、两条主线，四个统领”工作布局，提高站位，履职尽责，发挥好党总支主力军作用，不断提高全院教师的思想政治觉悟和教学科研水平。
  
会上，数学与信息科学学院（大数据学院）班子成员围绕党总支主力军作用发挥逐一谈了体会和思路，重点汇报了学院在如何抓好干部队伍建设，建立和完善“总支主责，支部领办，党员争先”的工作体系，从党总支到党支部，从党支部到党员、预备党员，通过系列党建制度的力量压实责任到每个党员，强化“一总支一特色”、“一支部一品牌”，激发干部干事活力，凝心聚力，形成学有标杆、做有示范的局面，发挥党总支主力军的集体作用；以及如何深化政校企三方合作，主动出击，独立作战，多方筹措社会资源、推行“准办学实体”制落实等方面的进展情况。
  
党委办公室、院长办公室、党委组织部、党委宣传部主要负责同志陪同调研。
  
    