应俄罗斯高校邀请，6月29日—7月3日，党委书记刘新生率我校代表团出访了俄罗斯南乌拉尔国立大学、车里雅宾斯克国立大学、圣彼得堡国立经济大学、莫斯科国家科技大学和科学技术工程师学院，同时顺访了车里雅宾斯克俄罗斯中国中心。

南乌拉尔国立大学是较早与我校开展合作的俄罗斯高校之一，目前已入选俄罗斯联邦5/100卓越大学计划。访问期间，双方就两校前期开展的学生交换项目进行了总结与回顾，对取得的成果给予了充分肯定，就两校将要开展的研究生联合培养、教师科研合作的实施细节进行了商讨，同时交流了全英文课程建设的体会与经验。
在车里雅宾斯克国立大学，代表团与该校就国别区域研究、语言研究以及国际关系研究的课程设置、教学与实习安排等进行了探讨。在短期科研和教学人员交流、联合举办学术会议和科研合作、学生交流以及俄语长短期进修等方面达成了合作意向。

在圣彼得堡国立经济大学，双方就经济类院校在专业安排、课程设置、实习实训组织等方面进行了交流与探讨，商定以学生交换为起点，开展全方位的合作。双方还就我校加入“中俄经济类大学联盟”取得一致意见。代表团拜访了该校图书馆专设的中国馆，考察了该校汉语教学和中国传统文化教育情况。刘新生书记应邀为该馆题字：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”
在莫斯科国家科技大学和科学技术工程师学院，代表团重点考察了两校商科类专业开设情况，在教师与学生交流以及我校协助两校开设全中文商科类课程达成了合作意向。
代表团还与车里雅宾斯克俄罗斯中国中心就高校教师科技成果转换的相关问题进行了探讨。（作者：孙志伟编辑：闫秀梅）
