9月24日，第三届“中国金融管理年会”在我校成功召开，年会以“供给侧改革背景下的金融风险管控研究”为主题，副院长徐世艾出席并致辞。来自中国人民银行金融研究所、复旦大学、对外经济贸易大学等高校的100余名教师及研究生参加了会议，会议由金融学院院长马宇主持。

徐世艾在致辞中对会议的召开表示热烈祝贺，简要介绍了我校的历史和近年来取得的成就，希望与会的金融专家和学者一如既往地关心、支持我校的发展，尤其是金融学科的发展。他指出，金融与我们每人每天每个经济活动息息相关，尤其是近几年，金融创新步伐非常快，从银行卡、信用卡到支付宝、余额宝等，极大地拓展了服务功能，同时，金融风险离我们也越来越近，特别是始于2008年的美国金融次贷危机，更是给全世界的经济发展造成了很大冲击。第三届“中国金融管理年会”聚焦“供给侧改革背景下的金融风险管控研究”，具有很强的问题意识和现实考虑，对金融业风险防控、助推经济良性发展意义重大且深远。
主题发言环节，中国人民银行金融研究所副所长纪敏研究员、复旦大学资深国际金融学专家干杏娣教授、辽宁省金融研究中心主任曲昭光教授、对外经济贸易大学校长助理丁志杰教授、我校金融学院院长马宇教授等知名金融学专家学者分别进行了汇报交流。参会代表还围绕金融结构、金融市场以及新兴金融等领域中的热点、焦点议题，分小组进行了讨论。我校金融学院教师积极参加小组讨论，并获得专家好评。
中国金融管理联合研究会及教研同盟由华东师范大学、东南大学、厦门大学、对外经济贸易大学、上海财经大学、上海师范大学、上海对外经贸大学、广东财经大学、浙江工商大学、山东工商学院等高校和中国社会科学院财经战略研究院《财贸经济》杂志社等期刊联合发起，旨在搭建高水平的学术交流平台，进一步促进中国金融管理领域的理论与实践研究。从2014年开始，每年举行一次“中国金融管理年会”。首届与第二届年会分别由上海师范大学和对外经济贸易大学承办。（作者：李彦栋 编辑：王雁霖）
