6月17日下午，副院长龙希利在学术会堂为所在党支部“机关分党委第六党支部”和联系单位“计算机科学与技术学院”、“公共管理学院”全体党员讲“两学一做”专题党课，主题为“‘两学一做’如何学、如何做”。全体党员、入党积极分子和非党科级以上干部280余人聆听了党课。党课由机关分党委第六党支部书记姜宗建主持。

龙希利从“两学一做”学习教育的重要意义、党章党规怎么学、习总书记系列讲话怎么学、落脚怎么做四个方面全面深入阐述如何扎实开展“两学一做”学习教育。他讲到，全面认识和准确把握“两学一做”的科学内涵和重要意义，并在实践中认真贯彻落实“两学一做”要求，是对每名共产党员一贯的要求。他强调，要以“两学一做”学习教育为契机，加强党员队伍教育管理，每名党员都要明确学习内容和要求，认真学习党章党规及系列讲话，吃透精髓要义，取得学习效果，避免形式主义，落实真抓实干，实现“走心”、“入脑”，要通过学习，加强思想作风，解决突出问题。最后，他对“怎样做合格党员”进行了深入分析。他指出，做合格党员最根本的是要自觉增强和牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，立足本职岗位，发挥模范带头作用。他强调，开展“两学一做”学习教育，要坚持问题导向，落实具体工作，在平凡的岗位上发挥党员先锋作用，以更大的干劲、更实的作风切实完成各项工作任务，让群众满意。

校领导讲党课是校党委“两学一做”学习教育配档表中的任务之一，是学校党委“两学一做”学习教育的具体措施。(作者:俞宁 摄影:贾秀龙 编辑:王雁霖)
