   9月8日下午，学校在办公楼10楼会议室召开庆祝第36个教师节座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话。会议由党委副书记郭金创主持。
  
  
全校教师代表齐聚一堂，畅谈教书育人感悟，共议教师职业发展规划，共谋学校改革发展事业，并对学校“十四五”规划建言献策。

白光昭向全校教师致以节日问候，与参会教师进行了广泛深入的交流。白光昭指出，此次座谈会的召开正逢学校建校35周年，具有特殊的意义，学校35年的发展历程汇聚了几代山商教职工的智慧和汗水，是我们继往开来的基础和动力。他指出，近年来学校办学条件逐步改善，特色发展方向逐渐明晰，希望各位老师珍惜当前难得的事业发展机遇，解放思想，以积极的、发展的眼光看待学校发展，爱校如家，不断提高自身业务水平，创新教育教学理念，提高教育水平和育人能力。白光昭强调，全体教师要树立责任意识，明确自身角色认知，切实提高履职尽责能力，做言传身教的典范；不断提高自身人格魅力，将育人作为教育的根本落脚点，推动“思政课程”与“课程思政”协同育人。当前学校正处在战略发展的关键期，全体老师要贯彻落实立德树人根本任务，不忘初心，牢记使命，努力为学校建设和发展贡献自己的力量。
  
郭金创在主持会议时强调，全体教师要认真学习、领会、贯彻白书记讲话精神，继续做好师德师风建设和学风教风建设，学习好山商校史，传承好山商精神，发挥好先锋模范带头作用，做师德师风建设的楷模。
  
党委办公室、校长办公室、宣传部教师工作部、工会、人事处、教务处、科研处、后勤管理处主要负责同志和教师代表参加座谈会。
  
    