
5月3日晚，学校纪念五四运动99周年暨表彰大会在艺术中心礼堂举行。党委书记白光昭在会上以“树立崇高理想，成就精彩人生”为题发表讲话。校领导杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、王艳明出席会议，副院长刘向锋主持会议。
会上，院长杨同毅传达了习近平总书记5月2日在北京大学师生座谈会上的讲话，党委副书记郭金创宣读了《关于表彰2017年度共青团工作先进集体和优秀个人的决定》，大会对获奖的先进集体和个人代表进行了表彰，优秀师生代表分别作了典型发言。

白光昭在讲话中充分肯定了学校共青团过去一年来的工作，深刻阐释了习近平总书记对青年工作的战略定位和对广大团员青年的期许厚望，全面分析了学校青年工作存在的问题和发展思路，对今后的共青团工作提出了明确要求,并对全校团员青年提出殷切希望。
白光昭指出，当前全校上下把全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，作为新时代青年理论武装工作的主题主线。习近平总书记5月2日到北京大学考察，和全国的青年一起度过了一个特殊的五四青年节，充分说明了以习近平同志为核心的党中央高度重视青年和共青团工作。青年一代的理想信念、精神状态、综合素质是一个国家发展活力的重要体现，也是一个国家核心竞争力的重要因素。学校各级团学组织和团员青年要树立与这个时代主题同心同向的理想信念，勇于担当这个时代赋予的历史责任。在学校实施“三步走”战略目标和深化高等教育综合改革的生动实践中，青年师生要扮演重要的角色，学校的事业离不开青年，青年的成长成才梦想也需要在学校奋斗中实现。
白光昭希望广大团员青年提升“四项素质”，一是要掌握必要的历史知识。要通过对历史的客观认识和科学的把握，形成正确的世界观、人生观、价值观。重点要厘清重要的历史事件、历史人物以及他们之间的相互关系，了解事件的来龙去脉和重要人物的传记、背景，内化为自己的认同，拒绝迷茫，做到有理想、有追求、有担当。二是要培养健康的身心素质。要充分认识强健的体魄和生理素质、心理素质的重要性，青年一代的身心素质事关国家民族的前途命运。要把健康的身心素质与个人崇高的理想结合，“文明其精神，野蛮其体魄”。三是要具备较强的创新能力。创新是时代的命题，也是时代的特征。团员青年要积极发挥勇于改革积极创新的作用，在不断的改革创新中完成历史赋予我们的使命，在充满激情的奋斗中敢于创新、勇于创业、努力创造，敢于立风气之先，领社会新潮。四是具有宽广的国际视野。要树立同处一个地球村的眼界，树立教育国际化的思想，树立为推动全球发展贡献中国智慧、中国方案的使命与担当，发出中国声音，提供中国方案。
白光昭强调，未来属于青年人，中国特色社会主义进入新时代，中国日益走进世界舞台的中央，中华民族距离伟大复兴的目标从未如此之近。中国特色社会主义新时代是大有作为的时代，是奋斗者的时代，为我们这一代青年人提供了无限的空间，广大青年学生生逢其时，也重任在肩。追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。当世之时，正需要广大青年在奋斗中释放青春激情，追逐青春理想，为国家建设、民族复兴凝聚起磅礴的青春力量。

刘向锋在主持会议时强调，白光昭书记的讲话思想深刻、内涵丰富、语重心长、情真意切，具有重要的指导意义和现实针对性。全校广大团员青年要认真学习、深入领会，坚定信心，干事创业，为建设有特色开放式高水平财经类大学奉献青春、智慧和力量。
相关部门主要负责同志，各学院党总支书记、副书记，全体辅导员，青年教师、团员青年代表参加会议。
表彰大会后，与会领导、师生代表共同观看了“奋斗的青春最美丽”五四文艺汇演。(作者:任祥华编辑:尹逊涛)
