9月19日，省社科联副主席、党组成员孙淑娜，副巡视员、组联部部长张伟红一行4人来校调研高校社科联组织建设。党委书记刘新生、副院长徐世艾在办公楼10楼会议室会见调研组客人并座谈。烟台市社科联相关负责人，我校党委宣传部、科研处、煤炭经济研究院等部门负责人陪同参加活动。

座谈会上，刘新生对调研组一行的到来表示欢迎，对省社科联长期以来对学校发展建设给予的支持与帮助表示感谢。他指出，高校是繁荣和发展哲学社会科学事业的主阵地，我校一直高度重视人文社科专业建设及相关领域的科学研究工作，取得了丰硕成果，有力促进了学校事业发展。他表示，学校将会把筹建山东工商学院社科联提上议事日程，加快筹建准备，并希望省社科联在各方面继续给予我校支持、指导和帮助。

孙淑娜介绍了全省高校社科联组织建设及发展情况。她指出，此次调研主题是推进高校社科联组织建设中存在的困难与问题、解决思路与措施，听取有关意见与建议。她对学校近年来的发展建设表示赞许，对学校在人文社科领域取得的成绩表示祝贺，对成立社科联的筹备工作表示肯定。她表示，省社科联将一如既往地关心和支持学校的发展建设，并预祝学校社科联早日筹建成功。张伟红就学校社科联筹建相关要求做了说明。
徐世艾向调研组汇报了学校筹备社科联成立的相关情况，并介绍了学校近年来人文社会科学建设情况及取得的成绩。
座谈结束后，调研组一行参观了学校办学成就展和大学生创业中心。
（作者、摄影：周海磊 编辑：闫秀梅）
