6月21日上午，我校在办公楼九楼会议室召开2016年招生宣传工作会议。党委副书记郭金创主持会议，相关部门和院部负责人及招生宣传人员40余人参加了会议。

党委副书记郭金创指出，全体招生宣传人员要准确把握高考招生政策的新变化，加强招生政策业务学习，吃透政策精神，为考生和家长提供科学准确的解答。要认真宣传学校特色和亮点，通过招生宣传进一步提高学校的社会认可度和美誉度，吸引优质生源报考我校。郭金创对招生宣传工作人员牺牲休息时间投入招生宣传工作表示感谢，叮嘱招生宣传人员要劳逸结合，注意防暑，高度重视人身及财产安全，确保不发生安全事故。最后，郭金创要求全体招生宣传人员提高认识，以良好的精神状态、熟练的业务技能和对考生负责的态度，把学校的办学优势和特色宣传好，争取“十三五”开局之年的生源质量再创新高。
会上，招生就业处处长张延东对山东省2016年高考招生政策的变化、我校的招生计划、招生宣传思路等事项做了详细说明，并就做好今年的宣传工作提出了具体要求。相关学院负责人就合作办学、校企合作等专业的招生与人才培养情况分别作了详细介绍。招生办公室负责人就我校近三年的录取分数情况做了说明，并结合往年招生宣传过程中考生和家长所关心的常见问题同招生宣传人员细致地进行了交流和答疑。
我校今年计划招生5385人，本科计划5185人，专科计划200人，面向内地除西藏、北京外的29个省市自治区招生。2016年我校招生计划继续坚持“稳定规模、优化结构、集约资源、提升质量”的基本原则，招生计划向A类专业、一志愿报考率和就业率高的专业倾斜，继续实行招生就业联动机制。为进一步提高生源质量，我校确定了“多角度、立体化、全覆盖”的招生宣传思路。今年的招生宣传特别重视新媒体的宣传模式，招生就业处紧跟形势、多措并举，加班加点、整合资源，开发了2016版招生宣传手机客户端，更好地实现与高考学生的人性化对接。此外，招生宣传充分挖掘网络、杂志、报纸、电台电视台视频访谈、微博等宣传渠道，与优质生源学校直接联系、参加现场招生咨询会等方式宣传我校人才培养特色。会后，招生宣传人员将陆续赶赴省内16个地市参加19场高校招生咨询会。（作者：马增摄影：周俊录编辑：王雁霖）
