6月3日至4日，猎豹移动游学暨山商北京校友分享活动在北京举办。党委书记刘新生、副书记郭金创一行率队出席活动。200余名北京及全国各地校友代表参加活动。

分享会上，刘新生代表学校致辞。他首先对北京校友会的各项工作给予充分肯定，对各届校友心系母校发展、为母校争光的精神表示感谢。他向校友介绍了学校近期工作情况并指出，2017年学校以党建和思想政治工作为统领，以高水平应用型大学建设为目标，以培养高素质应用型人才为根本任务，以综合改革为动力，坚持开放办学，深化内涵建设，扎实落实十三五规划各项任务，加快推进有特色、开放式、高水平工商大学建设。他强调，努力争取改大学成功是十三五规划的一项重要工作，需要整合包括校友在内的各项资源，调动一切积极因素，才能实现这一重大突破。他指出，校友们事业的发展成功为母校争得很大的社会声誉，校友是母校最大的财富，学校的发展离不开校友的支持，学校将进一步加强校友工作，将其作为长期性、战略性工作来谋划，积极促进学校和校友的共同发展。
郭金创代表学校向北京校友会赠送了“山商校友之家”的题字，并与校友代表合影留念。

95级校友，猎豹移动CEO傅盛做了主题发言，他简要介绍了猎豹移动的情况，并结合自身的成长发展经历，向与会领导及校友阐述了“工作就是最好的生活”、“认知是人类前行的唯一武器”等发展理念，介绍了移动互联、AI+时代前沿发展趋势等。
大会还邀请了赵一弘、傅盛、徐泽林、谭建儒、刘英男等五位优秀校友针对校友发展、学校改革以及对在校大学生发展的建议等问题召开了答校友问“圆桌论坛”。

期间刘新生、郭金创走访了河北香江房地产开发有限公司等优秀校友企业，与各地校友开展了多场座谈、交流活动。学校校友联络服务中心组织召开了各地校友负责人工作会议。（作者：纪祖伟编辑：闫秀梅）
