10月25日下午，由党委宣传部、工会组织开展的“甘守三尺讲台，争做‘四有’老师”青年教师演讲比赛在四教模拟法庭举办，经过激烈的角逐，法学院贺雪瑞荣获本次演讲比赛一等奖，金融学院王伊攀、外国语学院李科荣获二等奖，信息与电子工程学院张帅、管理科学与工程学院王新昊、数学与信息科学学院乔小燕荣获三等奖，公共管理学院王鑫等其他9位教师获得优秀奖。

举办此次比赛旨在落实学校《关于加强和改进青年教师思想政治工作的实施意见》和《关于做好庆祝 2016 年教师节有关工作的通知》文件精神，进一步激发学校青年教师敬业爱生、教书育人、严谨治学、为人师表的积极性，努力培养和造就具有先进教育理念、良好职业道德和坚实业务基础的高素质专业化教师队伍，不断提高教书育人的本领。
本次演讲比赛的主题是“甘守三尺讲台，争做‘四有’老师”。比赛中，参赛选手个个精神饱满、准备充分，他们紧紧围绕习近平总书记提出的做“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的“四有”好老师的要求，立足自身工作实际，结合自己的所做、所见、所闻、所感，声情并茂地讲述了发生在自己或身边教师身上的感人事迹，从不同的角度阐释了他们对师德师风的理解和感悟，充分展示了我校教师爱岗敬业、无私奉献的良好精神风貌。他们的演讲或热情洋溢，或哲思沉郁，催人奋进、启人深思，现场不时爆发出热烈的掌声。
此次演讲比赛分初赛和决赛两个阶段。初赛由各学院党总支自行组织，经选拔和推荐，最终有15名优秀选手参加决赛。比赛特邀退休老教师张慧贞、儒商研究院院长杨家珍等7位老师担任本次比赛评委。党委宣传部、工会负责人、各二级学院党总支书记和师生代表200余人观看了比赛。




（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
