   
3月11日下午，学校召开巡视整改工作动员部署会，全面启动整改工作。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅主持会议。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。

白光昭指出，学校党委高度重视巡视整改工作，切实把巡视整改作为一项重要政治任务来抓，第一时间召开党委会传达学习、研究部署，加强领导，深入研究，统筹推进整改落实工作。本次巡视整改工作动员部署会议，主要目的和任务是深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，认真落实省委对巡视工作的有关要求，动员部署全校巡视整改落实工作，明确责任、夯实任务，确保各项整改任务不折不扣如期完成，以实际行动践行“两个维护”。
  
  
白光昭强调，做好巡视“后半篇文章”，抓好整改任务落实，要做到“四个必须”。一是必须提高政治站位。全校上下要从讲政治的高度，深刻认识抓好巡视整改工作的政治意义，以高度的政治责任感、使命感和紧迫感，抓好整改落实。二是必须严格落实责任。各牵头单位要主动认领问题、精准制定措施、压实整改责任、层层传导压力，确保巡视反馈的问题条条改到位、件件有着落、事事有回音。三是必须坚持标本兼治。要坚持举一反三抓整改、建章立制重长效、监督检查保落实，既要着眼于治标，抓住问题的要害，彻底解决；更要着眼于治本，找准问题产生的根源，着力从机制、制度上加以根治。四是必须推动改革发展。要以巡视整改为契机，充分发挥党总支主力军作用，把巡视整改与全面从严治党、制定实施“十四五”规划、开展党史学习教育、庆祝建党100周年等工作有机结合起来，深化贯通融合，高效整改、全面整改、长效整改，切实把省委巡视反馈意见转化为解决问题的有效对策和推动工作的强大动力，真正实现以整改促改革、以改革促发展，发扬“三牛精神”，努力开好局、起好步，加快建设财商教育特色高水平应用型财经类大学。
  
杨同毅强调，抓好巡视整改是学校应有的政治立场和政治态度，是推进全面从严治党的必然要求，是加强自身建设、推动学校高质量发展的重要举措。要强化问题导向，压实整改责任，以创新思维解决问题，确保各项问题整改到位；要强化目标导向，把巡视整改与学校改革发展的各项工作紧密结合起来，做到应改尽改、全面整改、务求实效；要强化长效导向，从加强顶层设计、理顺体制机制、深化改革等方面补短板、堵漏洞、强弱项，不断完善学校治理体系，提高治理能力，以整改实际成效推动学校高质量发展。
  
会上，党委副书记郭金创传达并解读了《中共山东工商学院委员会落实省委第六巡视组反馈意见整改方案》。
  
副处级及以上干部参加会议。
  
   