7月20-21日，中国煤炭教育协会六届理事会第七次会议、高等教育分会2016年年会暨第十八届“校长论坛”在西安科技大学召开。中国煤炭工业协会副会长王虹桥、中国煤炭教育协会理事长李增全出席会议并讲话。我校党委副书记郭金创出席会议并做主题演讲。来自全国21所煤炭高校60余位书记、校长和专家学者参加会议。

本次会议的主题是“双一流”建设与煤炭行业特色高校改革发展。郭金创代表学校作了题为“以‘四个全面’统筹推进学校工作”的主题发言，围绕全面加强党建和思想政治工作、全面启动实施“十三五”规划、全面深化校内综合改革、全面推行目标考核管理，向与会人员介绍了我校的总体发展情况和办学特色及成效，着重介绍了我校在加强党建和宣传思想工作、学科专业建设、教育教学改革、学风建设、创新创业教育、人才队伍建设和社会服务等方面所做的工作，受到与会代表们的一致认可。

会议邀请中国高等教育学会会长瞿振元教授作了专题报告。会议表决通过了中国煤炭教育协会高教分会副会长增补名单，我校校长谭秀森等5人增补为副会长。会议还审议通过了中国煤炭教育协会六届七次理事会工作提案；听取了高等教育分会的年度工作报告；宣读了龙软科技奖学金获奖学生名单，全国煤炭高校有70余名学生获得奖学金，其中我校有6名学生分获一、二、三等奖。
本次论坛由中国煤炭教育协会高等教育分会主办、西安科技大学承办。会议决定下届校长论坛将由华北理工大学承办。（作者：宋少伟 编辑：尹逊涛）
