   
3月5日，学校在西校区实验楼报告厅举行2021年学生工作会议，全面总结2020年学生工作，部署2021年学生工作重点任务。校领导龙希利出席会议并讲话。

龙希利对2020年学生工作所取得的成绩表示充分肯定。他强调，学生工作队伍要站在学校“十四五”规划和高水平应用型大学建设的高度，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，弘扬“三牛精神”，坚持研究性学习，强化评价政策和机制建设，对标对表，积极打造一流学生工作队伍，服务学生成长成才，培养一流人才，确保“十四五”开好局、起好步，以实际行动庆祝建党100周年。
  
  
龙希利指出，新形势下做好学生工作，一要真正以学生为中心，把促进学生成长成才作为工作的出发点、落脚点。二要突出两个关键，一方面提升二级学院、教师的积极性与创造性，另一方面抓好辅导员队伍建设。三要突出工作重点。占领制高点，加强顶层设计；找准切入点，抓住牛鼻子；攻克难点，迎难而上；明确突破点，发挥优势；打造亮点，构建品牌；守住基点，保证安全稳定。四要掌握方法，把“大学习、大讨论、大调查、大研究”作为工作方法，坚持问题导向、目标导向、结果导向。五要重在落实，聚焦主责主业，以“问题导向”的学生工作十个年度重点项目为抓手，推动工作落地抓实。
  
上午，学生处、团委、招生就业处、创新创业学院副处级以上干部进行了发言。下午，全体学工人员围绕“六大行动”方案进行了分组讨论，八名辅导员分享了工作感悟。
  
学生处、团委、招生就业处、创新创业学院工作人员及全体辅导员共120人参加了会议。
  

     
   