     
12月22日，应计算机科学与技术学院邀请，教育部大学计算机课程教学指导委员会委员、广西教学名师、桂林电子科技大学董荣胜教授来校莅临指导，并在西校区工学实验楼5210作了题为“布鲁姆分类法与计算学科一流课程的设计”的报告。计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院等单位的教师参加报告会。

董荣胜分别从“中国课程存在的问题、一流课程的设计和评估与BLOOM分类法、CC2020与BLOOM分类法、以及董教授主持的国家级一流课程“计算机科学导论”课程的设计“4个方面介绍了报告的内容，董教授的报告将马克思主义关于“实践是认识的基础”这一论断，与他主持的导论课程进行有机融合，将计算学科中的抽象形态和理论形态，分别与感性认识和理性认识对应，将学科中的设计形态与实践对应，从计算机语言入手，揭示计算学科的发展规律，从而自然的将思政与专业课程融为一体。董教授还将Bloom分类法与国家一流课程的建设与评估绑定在一起，介绍了Bloom分类法在工程教育专业认证以及即将推出的美国CC2020报告中的重要作用。并以董教授主持的 “计算机科学导论”混合式翻转课程为例，基于大量可操作的案例，探讨引入Bloom分类法后，如何进行面向工程教育专业认证的国家一流课程的设计、实施与评估。
  
  
通过此次报告，极大提高了教师对一流本科课程建设的认识，激发了教师对教学理念、教学方法的深入思考，对教师的教学水平和教学效果起到很好的促进作用。
  

  

  

  

  
     