8月25日，副院长刘向锋送体育教学部教师张楠到烟台市体育局挂职，并与烟台市体育局党委书记、局长郑俊杰等领导班子成员进行了座谈，商谈校地合作发展体育事业相关事宜。
  
  
座谈会上，刘向锋指出，学校党委坚决落实党中央“广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设”的决策部署，高度重视师生体育和健身运动，大力培养学生“四项素质”，使学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。多年来学校与烟台市体育局保持着密切合作关系，建立了深厚的友谊。双方秉持互利共赢、共同发展的理念，不断加强交流合作，共享资源优势，打造了一系列有影响力的品牌和活动，取得了丰硕的成果。双方具有坚实的合作基础和广阔的合作前景。


   
刘向锋强调，通过干部挂职要进一步加强学校与烟台市体育局的交流合作，发挥学校体育场馆、设施、人才等方面的优势，促进学校智库与烟台体育事业发展需求全面对接，服务烟台市体育文化建设。要进一步加强双方战略合作，进一步拓宽合作领域，在教学实践、全民健身、体育运动重大活动等方面共建共享，创新政产学研发展模式，实现互利双赢、共同发展，为推动国家和烟台市体育事业发展作出积极贡献。
  
郑俊杰高度肯定了我校在大学生体育文化活动、全民健身、竞技体育等方面取得的成绩，以及对烟台市体育事业发展做出的贡献。双方总结回顾了合作发展取得的成绩，并对下一步的合作进行了展望和规划，初步达成了相关合作意向。
  
张楠作了表态发言，表示将继续虚心学习、履职尽责，畅通校地沟通渠道，发挥桥梁纽带作用，推动负责的工作取得实效。
党委组织部、体育教学部负责同志参加座谈。