1月6日下午，学校党委召开2015年度“三严三实”专题教育民主生活会，围绕“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的要求，总结学校“三严三实”专题教育情况，联系班子和个人实际深入查摆问题，认真剖析原因，严肃认真开展批评和自我批评，进一步明确努力方向和改进措施。

省委高校工委组织统战处副处长康宏岩一行两人出席会议。校党委书记刘新生，党委副书记、院长谭秀森，党委副书记郭金创，党委委员盛国军、马东太、龙希利参加了会议。副院长徐世艾，党委相关部门负责同志列席会议。会议由党委书记刘新生主持。
学校党委对开好这次民主生活会高度重视，做了认真准备。学校党委紧紧围绕“三严三实”的要求，认真学习党章和《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》等党内规章，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是关于“三严三实”专题教育的重要指示，学习党内生活有关制度和上级有关文件，为开好民主生活会打下了坚实的思想基础。学校党委及班子成员深入基层、深入师生员工，通过召开座谈会、调研走访、个别访谈、发放征求意见表等形式，广泛听取意见和建议，重点听取2014年度学校党委民主生活会整改方案落实情况和专题学习研讨中查摆问题即知即改情况的意见，征集了领导班子及成员修身做人、用权律己、干事创业和遵守政治纪律、政治规矩、组织纪律以及落实党风廉政建设主体责任和监督责任方面的意见、建议。经梳理汇总，共收集涉及各方面的意见建议85条，其中涉及领导班子及成员的不严不实问题21条。对照“三严三实”要求，结合收集的意见建议，经过深入开展谈心谈话，对班子及班子成员存在的问题进行了全面查摆和分析，深刻剖析了思想根源，明确整改措施及努力方向。

会上，刘新生首先代表学校向省委高工委汇报学校“三严三实”专题教育情况。从高度重视，认真做好“三严三实”专题学习工作；务求实效，将“三严三实”专题教育与推动学校日常工作相结合；坚持问题导向，深入查摆存在的问题；强化措施，将即知即改与专项整治相结合；坚持从严从实，定期调度专题教育工作进展情况；围绕“三个见实效”的目标要求，做好“三严三实”民主生活会准备工作等六个方面对学校“三严三实”专题教育情况进行总结汇报。并表示我校将继续抓好专题教育靠后阶段的工作，推动领导干部践行“三严三实”常态化、长效化，努力形成长效机制。把“严”和“实”落实到做好学校各项工作上来，结合学校建设有特色开放式高水平工商大学的这一目标，把“三严三实”专题教育融入到学校中心工作中，使专题教育成为凝聚强大正能量的有力武器，以更加奋发的精神状态，以更加优良的思想作风，以更加过硬的工作业绩来检验专题教育的成果。
随后，刘新生代表学校党委领导班子作对照检查。学校党委领导班子对照“三严三实”要求，重点围绕修身做人、用权律己、干事创业，遵守党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，落实党风廉政建设主体责任和监督责任等方面了存在的主要问题。针对这些问题，从理论联系实际、理想信念、党性修养、权力观地位观利益观等方面深入剖析根源、认清问题实质，从加强党性锻炼，强化宗旨意识、全面从严治党，加强党的建设、狠抓作风建设，构建和谐校园等方面，有针对性地提出了努力方向和改进措施。
然后，刘新生带头对自身存在的问题进行查摆和剖析。其他党委成员逐一进行对照检查，相互之间坦诚地开展了批评和自我批评。自我批评做到了襟怀坦白，不遮遮掩掩、泛泛而谈；相互批评坦诚直白，既有严肃的批评也有诚恳的建议，有的放矢、切中要害。对于批评和意见党委成员都表示虚心接受，在下一步工作中认真整改，民主气氛浓厚，达到了团结——批评——团结的目的。

康宏岩对本次民主生活会进行了点评，认为学校2015年“三严三实”专题教育活动开展的扎实、有效，取得了理想效果。民主生活会质量比较高，班子成员能敞开思想、以诚相见，民主生活会开的很好、很成功。主要表现在五个方面：一是党委重视。多项准备工作充分，党委对开好民主生活会认真制定民主生活会方案，并上报省委组织部，开展了多种形式的学习活动，深入广泛的征求意见。党委书记与班子成员，班子成员之间，班子成员与分管单位的中层干部进行了谈心谈话，认真撰写了对照检查材料。整个准备工作严格执行程序，为开好民主生活会打下良好基础。二是对2014年查摆问题进行了说明。哪些整改了还有哪些不到位都进行了明确的交代。三是主题鲜明，查摆问题比较到位。紧扣“三严三实”主题，紧密联系个人的思想工作实际，认真查摆存在问题，所查摆问题比较符合每个人的实际情况，问题找的准、查的细，体现认真负责精神。特别是刘书记和谭院长带头进行查摆，查摆的比较深刻，班子成员对刘书记、谭院长来校一年多的工作给予了充分的肯定，带领大家一心一意干事创业，班子出现了良好势头，学校出现了新的面貌。四是比较真诚的开展了批评。班子成员之间比较真诚、实事求是，从工作大局出发指出存在的不足，体现了敢于担当的精神。不少批评意见针对性很强。对批评意见大家都能虚心接受，沟通了思想、形成了共识，特别是刘书记给每位同志都提出来比较确切、准确的批评意见。五是方向明确、措施得力。民主生活会坚持问题导向，结合实际明确了班子和个人的发展方向，提出来具体的整改措施，整改措施针对性很强，为下一次改进作风、增强干事创业能力指明了方向。
对于如何做好下一步工作，康宏岩提出四点建议。一是抓好整改落实，结合民主生活会开展批评的情况，对查摆出来的问题进行再梳理，并将教育实践活动尚未整改到位的四风问题一并纳入整改内容，形成整改清单，明确整改时限，整改清单兑现的情况要采取一定的方式在一定范围内进行公示，接受广大党员群众监督。二是抓好建章立制，进一步完善各项规章制度，以改革的精神推动制度创新，以健全的制度规范工作运行。强化制度意识，加强对制度执行情况的监督检查。三是把“三严三实”精神发扬下去、坚持下去。近年来，党中央连续组织开展党的群众路线教育活动、“三严三实”专题教育活动，其根本目的就是要加强干部作风建设，干部作风建设是一项长远的工作，什么时候都不能放松，习总书记提出作风建设永远在路上，这个不能作为一阵风，一定要坚持下去。四是要落实好党风廉政建设责任主体责任和一岗双责，切实落实好党委主体责任，党委书记第一责任人责任，纪委监督责任和班子成员一岗双责。加强廉洁自律、廉洁从政教育，认真落实中央八项规定，确保队伍健康发展。

刘新生在总结讲话时指出，康宏岩同志对我校工作评价很高，包含着对我们的鼓励和鞭策。对于下一步工作提出五点要求：一是要进一步从学习理论上下功夫，提高理论水平，要用先进理论指导现实的实际，指导学校发展。新的历史时期以习近平同志为核心的党中央带领我们国家开辟新局面，我们学校发展也在新局面的发展之中有许多变化，我们大家只有提高理论水平，才能够认识这个伟大的变革，才能更好地抓好我们实实在在的事情，大家一定要站得高、看得远才能够深化我们的工作。二是一定要坚持问题导向。民主生活会大家的发言中对自己的剖析都提出了自己的问题，相互之间同志们也提出了对方的问题。这些问题要进一步梳理，更重要的是要倡导一种整改的勇气和锐气。这里面体现着担当的精神和开拓进取精神。要不怕发现问题，发现问题解决了才能推动我们的工作，也只有在改进中才能发展、才能进步。要把问题梳理清楚，下一步列好清单，落实到工作中去。三是一定要在制度建设上下功夫。有了规章制度同时要让规章制度落地，形成对发展的保障。在下一步工作中，大家在这方面着力，要列出清单，列出时间表，尤其是要加强日常监督工作。四是坚持作风建设在路上，不能把“三严三实”专题教育活动看作是终点而应该看成是起点。下一步继续以“三严三实”精神作为我们的标准，指导我们的工作，只有这样才能健康、持续做好学校的工作。五是关于落实党风廉政建设主体责任，一定要按照上级部署，大家要高度的自我镜鉴，慎独、严肃、认真、主动把责任担当，把事情做好。
最后刘新生强调，通过民主生活会，通过一系列剖析查摆，进一步反省自身，坚定理想信念，增强党性，时刻廉洁从政。“三严三实”是我们的价值观、方法论，是我们的行为准则。我们一定要不辜负上级组织对我们的信任、对我们的期望，一定把我们的工作做好，让组织放心，让群众师生员工满意。（作者：付康康摄影：李海兆 周海磊编辑：王雁霖）