白光昭在人才工作推进暨专业优化会议上强调
强化“四个所有”行动自觉凝心聚力加快“招才引智”
3月6日下午，学校召开2019年人才工作推进暨专业优化会议。党委书记白光昭出席会议，副院长徐世艾主持。

白光昭强调，强化二级学院办学主体地位是学校2019年重点推进的五项工作之一。学校党委将进一步深化校院两级管理体制改革，强化顶层设计，树立鲜明政策导向，奖优罚劣，激励二级学院在人才引进、学科科研、开放办学、招生就业等各方面主动作为，推进学校事业上新台阶。各学院要高度重视人才工作，落实“招才引智”主体责任，充分发挥积极性、主动性、创造性，集思广益、凝心聚力，用足政策红利，调动一切可以调动的力量，为学校事业发展提供人才保证。他要求相关职能部门认真倾听教师声音，再造工作流程，让教师从检查、考评、填表等重复繁杂中解脱出来，将重心放在专心教学、钻研学术、全力提升自身核心价值，提高学院整体竞争力。
白光昭指出，要把握好全国高等教育改革、“双一流”建设、山东省高考改革的重要机遇，进一步强化“四个所有”工作理念的思想自觉、行动自觉，涵养爱校品格，把学校当成自己的家，把学校的事当成自己的事，担当作为，狠抓落实，持续用力、久久为功，创造性推进学校事业发展。
徐世艾主持会议时指出，各学院要切实提高政治站位，贯彻落实学校党委决策部署，积极应对人才竞争日益激烈、高考招生改革、专业优化调整等挑战，把自身摆进去、把工作摆进去、把职责摆进去，在高层次人才上求突破，在学科专业建设上谋出路，上下一心、形成合力，为学校发展不懈努力。
人事处、教务处、招生就业处主要负责人分别对2019年泰山学者特聘专家计划和青年专家计划的申报工作、2018年及2019年人才引进工作情况、学校专业设置情况、高校考试招生综合改革的政策变化及应对措施等问题进行了详细说明和政策解读。
各相关部门负责人、二级院（部）党总支书记及院长（主任）参加会议。
（作者：李国伟、韩程远摄影：李海兆编辑：周海磊）
