3月24日，山东工商学院校友会律师分会成立大会在第四教学楼模拟法庭举行。院长谭秀森出席大会并讲话。来自香港、上海、北京和天津等地40余名从事律师职业的校友代表，学校相关部门、各二级学院负责人、法学院教师代表及潍坊、威海、烟台校友会代表参加了此次成立大会。

会议审议并通过了《山东工商学院校友会律师分会章程》《山东工商学院校友会律师分会会费缴纳及管理使用办法》和《山东工商学院校友会律师分会第一届组织机构成员建议名单》。刘秀峰当选首届山东工商学院校友会律师分会会长，李建丽当选秘书长。

谭秀森宣布山东工商学院校友会律师分会成立并向会长刘秀峰授会牌。谭秀森指出，建校以来，学校已为社会输送了7万余名毕业生。律师行业汇聚了大批山商学子，律师校友们为建设社会主义法治国家、促进社会文明进步做出了重要贡献，更为母校赢得了良好的社会声誉。他强调，学校相关部门要积极主动与各地校友组织密切配合，坚持为学校建设发展服务、为广大校友服务、为社会发展服务，校友会律师分会既是承前启后、继往开来的里程碑，也是开拓创新、繁荣发展的新起点。他希望广大律师校友以此为契机，加强交流，积极沟通，母校将积极支持律师分会的各项工作，也希望今后有更多的专业分会建立起来，在为广大校友职业发展发挥积极作用的同时，也为母校建设成为高水平大学贡献自己的力量。
山东工商学院校友会律师分会是学校第一个基于行业属性组建的校友分会。律师分会的成立，将为从事律师职业的校友提供学习成长、合作共享的平台，为广大校友提供法制宣传服务，同时也为其他校友行业分会的成立提供借鉴，有利于助推校友和学校事业的共同发展。
（作者：李记林 摄影：周俊录 编辑：周海磊）
