4月25日下午，“山商·近知讲堂”在图书馆学术会堂开讲，特邀青岛市委党校党史党建教研部副主任刘桂英作为本期主讲嘉宾，为与会人员作了题为“打造高效执行力”的精彩报告。党委副书记郭金创主持报告会，学校副科级以上干部聆听了报告。

报告会中，刘桂英从执行力的战略、人员、流程三要素入手，围绕如何“把握角色特征，端正执行态度、优化执行过程”等三个模块系统展开，深入阐述如何成为“想干事、敢干事、能干事、会干事、不出事、干成事”的卓越执行者。整场报告既有系统的理论分析讲解，也有鲜活的现实案例剖析，特别是采取的测试、游戏等现场互动的方式，使讲座生动活泼，别开生面，受到在场师生的热烈欢迎。
郭金创主持报告会时指出，执行力就是要干事，就是要提高领导干部想干事、能干事、会干事、干成事、不出事、好共事的能力和水平。“不干半点马克思主义都没有”，“社会主义是干出来的。”他强调，当前学校正处在建设有特色开放式高水平工商大学的攻坚阶段，需要我们明确目标勇于担当，同心同德抓好落实，希望大家深刻领会此次报告的内容，进一步打造高效执行力，明确使命和担当，助推学校事业的发展。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）
