  
12月10日上午，省教育厅组织省高校协同创新中心绩效评价专家组对我校“未来智能计算协同创新中心”和“山东能源经济协同创新中心”进行绩效评价，专家组由省教育厅科技处副处长曾宪文带队。汇报会在办公楼九楼会议室召开，院长杨同毅出席会议，副院长王艳明主持会议。未来智能计算协同创新中心、山东能源经济协同创新中心和科研处相关人员参加会议。

  
    


    
杨同毅在致辞中对曾宪文一行来我校检查指导工作表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的办学历史和发展现状，尤其是财富管理特色建设的现状和成绩。他指出，未来智能计算协同创新中心和山东能源经济协同创新中心得到了省教育厅的大力支持，学校一直以来也非常重视协同创新中心的建设发展，在协同的体制机制上做了大量的工作，取得了一定的成效，但是还有需要改善的地方，希望以此次绩效评价为契机，认真听取专家意见建议，加快建设步伐，切实推动协同创新中心创新发展。
  
  
曾宪文介绍了协同创新中心产生的背景、目的、意义以及全省协同创新中心的概况，说明了此次绩效评价的方式、程序和相关要求。
  
王艳明简要介绍了我校协同创新中心的基本情况，未来智能计算协同创新中心和山东能源经济协同创新中心负责人分别向专家组做了详细汇报。
  
下午专家组先后到未来智能计算协同创新中心和山东能源经济协同创新中心进行实地考察，并通过审核自评报告、查阅资料、质询答辩等方式，对2个协同创新中心的运行情况进行深入了解。
  
在意见反馈会上，专家组对2个协同创新中心的建设运行给予了充分肯定，一致认为2个协同创新中心运行模式健康，体制机制比较完善，在科研创新、学科发展、队伍建设、人才培养、国内外合作交流、经济社会服务与贡献方面成效显著，学校也严格按照规章制度为中心运行提供了有力保障，特别是2个协同创新中心对学科的支撑作用很好，有力促进了学科建设发展。专家组在肯定成绩的同时，对下一步发展提出了意见建议：一是紧密对接国家和地方重大战略需求，更好服务区域经济社会发展，二是进一步健全运行机制，尤其在协同机制上多做探索，加强团队建设，加强成果转化，提升整体效益，三是认真研究国家政策，研判发展趋势，面向未来，探索创新，不断提高竞争能力。
  
王艳明对专家提出的意见建议表示感谢，她表示，此次绩效评价为我校协同创新中心提供了很好的学习机会，会后要认真落实专家意见建议，紧密对接国家和地方发展需求，争取在关键领域取得更大突破。学校也会继续大力支持协同创新中心的建设发展，同时在体制机制、组织管理、团队建设、人才培养、成果转化、服务地方、国际交流等方面要深入探索、大胆实践、拓展思路、开阔视野、转变理念、敢于创新，推动协同创新中心建设再上新台阶。（作者：钟磊  摄影：李海兆  编辑：曹凤杰  ）
  