
   
      
10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会和阅兵式在北京隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话并检阅受阅部队。校领导杨同毅、郭金创、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委理论学习中心组成员在大学生事务中心进行了集体收看。

     

 
  
   
  
  
   校党委理论学习中心组集体收看中华人民共和国成立70周年大会和阅兵式。
  
 


     
习近平在讲话中指出，70年来，全国各族人民同心同德、艰苦奋斗，取得了令世界刮目相看的伟大成就，今天，社会主义中国巍然屹立在世界东方，没有任何力量能够撼动我们伟大祖国的地位，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。他强调，中国的昨天已经写在人类的史册上，中国的今天正在亿万人民手中创造，中国的明天必将更加美好。全党全军全国各族人民要更加紧密地团结起来，不忘初心，牢记使命，继续把我们的人民共和国巩固好、发展好，继续为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
  
大家表示，作为一名中国人，看到新中国70年来取得的伟大成就感到无比自信、无比自豪。作为一名高校教师，要认真学习、深刻领会习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上发表的重要讲话精神，把握科学内涵、吃透精神实质、领会精髓要义，学以致用、笃学笃行，不断提高教书育人能力和水平，办好人民满意的教育，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献积极力量。
机关各单位、各二级学院（部）组织教职员工、在校学生通过电视、网络等媒体进行了集中收听收看。（作者：潘月明 摄影：周俊录 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）
  

  
   