  
6月4日上午，山东工商学院党外知识分子联谊会换届大会在金融学院财富管理报告厅举行。会议的主要任务是，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，总结第一届理事会工作，选举产生新一届理事会。党委副书记郭金创出席会议并讲话。党委委员、组织部部长张京磊出席会议，党委委员、统战部部长张延东主持会议。学校各二级党组织书记、各民主党派支部主委、党外知识分子联谊会会员代表参加会议。

郭金创就做好新时代党外知识分子工作提出三点要求。一是进一步突出政治引领，凝聚思想共识。要组织广大会员深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，深入开展好“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动，结合党外知识分子实际开展好“四史”学习教育，夯实团结奋斗共同思想政治基础。二要进一步强化责任担当，促进学校发展。要紧密围绕学校第三次党代会和“十四五”规划提出的奋斗目标、战略部署和具体任务，把提升教学科研能力、潜心教书育人作为不懈追求，履职尽责，发挥优势，做全校党外知识分子的表率和榜样。三要进一步提高履职能力，充分发挥作用。要把个人发展与学校发展结合起来，在立足本职岗位建功立业的同时，不断提高参政能力，围绕地方经济社会发展重大问题和学校改革发展大局，深入考察调研，积极建言献策。

大会听取了第一届理事会会长刘传庚的工作报告，审议通过了《山东工商学院党外知识分子联谊会章程（修正案）》。大会选举孙志伟为第二届理事会会长，李中东、能昌信、窦全胜、胡忠慧、张广现、郝占刚为副会长；选举窦全胜为秘书长，杜枚芳、张晓晓为副秘书长。
  
  

  
  