省委对学校领导班子作出调整
白光昭任党委书记


12月14日上午，我校在学术会堂召开会议，宣布省委关于学校领导班子任免调整的决定。省委组织部副巡视员崔海涛、省委高校工委副书记白皓出席会议，省委组织部相关处室负责同志、学校副处级以上干部参加会议。院长谭秀森主持会议。

白皓宣读省委决定：白光昭同志任山东工商学院党委委员、书记，刘向锋同志任山东工商学院党委委员，免去刘新生同志的山东工商学院党委书记、委员职务。王艳明同志、刘向锋同志任山东工商学院副院长（试用期一年）。

崔海涛作了重要讲话。他指出，这次领导班子的调整，是省委根据学校领导班子建设实际和工作需要，发扬民主，充分酝酿，反复研究、通盘考虑做出的决定。他充分肯定了学校发展成绩和刘新生同志担任党委书记3年来的工作。他在介绍白光昭的基本情况和工作经历后谈到，白光昭同志政治素质好，管理经验丰富，思路清晰，专业素养强，工作扎实，作风正派，群众威信比较高，相信白光昭同志一定不辜负省委的信任和重托，紧紧依靠广大教职员工，承前启后，开拓创新，不断推动学校事业新发展。
崔海涛对学校工作和领导班子建设提出三点意见：一要把学习宣传贯彻党的十九大精神不断推向深入，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、统一思想、指挥行动。学校党委领导班子要结合工作带头学，确保十九大精神在学校落地生根。二要牢固树立“四个意识”，自觉维护以习近平同志为核心的党中央权威，不折不扣贯彻落实好党中央各项政策部署。严格执行全面从严治党要求，严肃党内政治生活，认真执行党委领导下的校长负责制。注重能力建设，打造忠诚、干净、担当的坚强领导集体，切实增强治学办学能力。三要增强责任感、使命感，直面学校存在的问题，勇挑学校发展重担，在省委省政府正确领导下，带领全校师生员工努力建设有特色开放式高水平工商大学。

刘新生同志作了充满感情的发言。他表示坚决拥护省委的决定，同时感谢组织的信任和培养，感谢班子同志的关心和帮助，感谢全体师生员工的鼓励和支持，并表示将继续关心学校发展，祝愿学校早日实现建设发展目标。

新任党委书记白光昭在讲话中表示，坚决拥护组织决定，感谢组织信任，铭记组织嘱托，将与党委班子一道，依靠广大师生，做好继承和发扬，结合当前经济社会以及高等教育发展的新形势和新要求，做好开拓与创新。一要用习近平新时代中国特色社会主义思想统一学校党员干部群众的思想，强化“四个意识”、坚定“四个自信”，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，增强发展动力，提升办学水平，在内涵式发展的道路上不断取得新成绩。严格执行党的廉政建设责任制，持之以恒正风肃纪，把党要管党、从严治党的要求落到实处。二要进一步打造学校品牌，提升影响力和知名度，将特色发展放在更加重要的位置上，在国家推行供给侧结构性改革、山东省推进新旧动能转换重大工程之际，抓住经济社会发展迫切需要人才支撑和智力支持等契机，找到特色发展主攻方向，走特色化、差异化发展之路，以特色发展彰显学校竞争实力。三要坚持和完善党委领导下的校长负责制，健全党委统一领导，党政分工负责、协调运行的工作机制，发挥好各级党组织的领导核心作用，为学校发展提供坚强组织和体制机制保障，进一步把学校事业发展与教职员工个人发展、学生成长成才以及工作生活环境改善有机结合起来，激发广大师生的发展激情与活力，形成凝心聚力、探索创新的良好氛围，以强校梦想凝聚学校发展合力。

谭秀森主持会议时表示，此次省委对我校领导班子的调整，体现了省委对学校高度重视、亲切关怀和大力支持，他代表学校领导班子成员和全校师生员工坚决拥护省委决定。他强调，在学校加快发展的关键时期，省委选派了具有丰富领导经验和突出领导能力的白光昭同志担任学校党委书记，必将有力推动学校事业发展。学校领导班子成员一定按照省委和各位领导的要求，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，在以白光昭同志为班长的党委领导下，同心同德、齐心协力，恪尽职守、干好工作。作为院长，一定认真贯彻执行党委领导下的校长负责制，全力配合、支持白光昭同志的工作，决不辜负组织的信任和师生员工的期待。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，在省委正确领导和社会各界的关心支持下，学校党委一定能够凝聚师生意志，把握发展机遇，实现特色发展、创新发展，不断推进有特色开放式高水平工商大学建设，努力开创学校事业发展新局面。

（作者：闫秀梅 于波 摄影：周海磊 编辑：尹逊涛）
