11月1日，学校召开党政领导班子特色建设务虚会，党委书记白光昭主持会议并讲话，党政领导班子成员杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋、张延东出席会议。

会议指出，第三次党代会以来，学校特色建设稳步发展，共识已经形成、氛围不断浓厚、路径逐渐清晰、成果不断涌现，已初步实现“三步走”战略规划的第一步奋斗目标，进入加速发展的关键阶段。学校党政领导要立足党和国家发展战略，围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚持系统思维，找准分管工作与特色建设的结合点，不断夯实财商教育基础、寻求重点突破领域，全面推进特色建设提质增效。
  
  
会议强调，要加强特色建设顶层设计，厘清思路、扩大共识，科学研判、明确方向，积极谋划加快学校高质量内涵式发展的有力举措。一是在人才培养方面做文章，加强课程、教材、案例、合作等人才培养体系建设，培养财商素养突出的高水平应用型人才。二是在科学研究方面下功夫，突出学科引领，做好学科规划，发挥学科龙头作用，“虚”功“实”做，打造财富管理学科特色主色调。三是在师资队伍方面出实招，加大高水平人才引育力度，盘活现有人才资源，找准最大公约数、画出最大同心圆，以点带面寻求重点突破。四是在咨询服务方面创发展，借助第三次分配研究院、中国艺术财富高等研究院、共同富裕研究院、黄金财富研究院等研究机构，主动对接社会需求，推动高水平智库成果产出。五是在氛围营造方面见实效，运用好图书馆、校报、融媒体等资源优势，办好财商教育文化节，擦亮特色建设山商名片。
  
会议指出，各二级院（部）要充分发挥党总支主力军作用，推动党建工作与特色建设深度融合，把特色建设与年度重点工作、年终目标考核有机结合，进一步激发广大党员干部、专业教师干事创业、攻坚克难的热情和斗志。要强化各级领导干部担当意识和责任意识，进一步明确责任分工，严格责任落实，以时不我待的紧迫感和只争朝夕的责任感推动特色建设任务落实落地。
  
会上，特色建设领导小组审议了2021年度特色著作出版拟资助名单。
  
党委办公室、院长办公室、发展规划处主要负责同志参加会议。
  

  
       