
秋风送爽，丹桂飘香。9月2日，五千多名2017级新同学的到来，让校园热闹非凡。从新生报到处，到军训物资发放处，到餐厅，再到宿舍……随处可见的指示标牌，身穿统一T恤的志愿者，各个学生团体咨询处等，无不彰显着山商的热情、周到、便捷和安全。
上午8时许，校领导刘新生、谭秀森、郭金创在相关部门负责人的陪同下，亲切看望前来报到的新生及其亲友，慰问参与迎新工作的师生员工。

在迎新报到现场，学校相关职能部门和各二级学院精心准备，秩序井然，亮点纷呈。在金融学院新生“梦想墙”前，来自甘肃省礼县的田李芳写道：“勿因走太远而忘记当初为什么出发”，作为自己入学第一天的见证。党委书记刘新生与其亲切合影留念，并鼓励她做好大学规划，勇于实现自己的梦想。在国际教育学院“新生梦想驿站”，刘新生欣然写下“青春万岁自强不息”的寄语，鼓励大家发愤图强，勇于追梦。在“绿色通道”办理处，院长谭秀森仔细询问了学生助学贷款申请情况，叮嘱要设身处地为学生全面了解和关注家庭经济困难学生情况，为他们顺利完成学业提供无微不至的关怀和帮助。在报到现场，党委副书记郭金创对紧张工作的工作人员表示慰问，嘱咐他们坚持岗位，做好政策咨询和手续办理等相关工作，为新生和家长提供方便。在家长休息区，校领导与学生家长亲切交谈，询问相关情况，希望各位家长与学校保持沟通，家校合作，共同把孩子培养成才，并预祝家长们返程顺利。
值得一提的是，今年还有很多党员教师参与到迎新工作中来。国际教育学院教工第一党支部书记陈彦亮带领支部全体党员，放弃休息时间，来到迎新现场，就合作办学、出国交流等问题，给新生及家长做出专业回答。以吴波老师为代表的公共管理学院的各个专业教研室主任，成立了专门的教师咨询答疑处，对学生和家长提出的关于课程安排、就业去向等问题，进行详细解答，让新生对自己的专业有更清晰的定位，早日学有所成。
为迎接新同学到来，学校各部门、各单位早早做好了准备，及时完成了主要区域的校园修缮工作，精心打扫和准备好学生公寓，提前公布免费接送车的运行时刻和线路，在校园张贴报到流程和指示路牌，为新生及其亲友提供免费的柠檬水和饮用水……让新生亲友们从奔赴山商的那天起，就能切实感受到学校的关爱、温暖和细心，让新同学初遇山商，就一见倾心，顺利开启自己的大学生涯。

在新生们独立办理报到手续的同时，一些陪同而来的新生亲友在学校专门设置的休息区静静等候、相互交谈；或者与现场提供咨询的老师们交流，熟悉学校为学生全面、健康成长提供的多种资源支持；还可以拿到宣传部精心准备的校报以及“山东工商学院”微信公众号介绍，从而能及时了解学校相关情况。
来自内蒙古满洲里的郑先生，陪着儿子到外语学院报到。一家人虽然走了近三天的路程，但仍满心欢喜。郑先生说，走在校园，时不时有志愿者主动迎上来询问是否需要帮助，非常贴心。整个报到过程也很顺利，孩子独自办理入学手续，是一种非常好的锻炼。他希望孩子在学校除了学习，能够多参加各种活动，增长见识和阅历。唯一不放心的，就是怕孩子因为太单纯上当受骗，希望学校能够加强这方面的管理和教育。
信息与电子工程学院的李坤同学是今年年纪最小的新生，只有15岁，但个头却近一米八了。他希望老师和同学们不要因为年纪小而对他特别照顾，他会和同学们齐头并进，结下珍贵的同窗友谊。
今年，学校计划招生5390人，实际录取5472人，其中本科5272人，专科200人，生源分布在除西藏和北京之外的29个省市区，生源质量也稳中有升。省内，普通本科文理各超过本科线34分和48分，再创历史新高。省外，河北、安徽、新疆、河南、江苏、甘肃等省份的录取最低分均接近或超过当地一本线。

走进山商，梦想起航。2017级新生将在山东工商学院的怀抱里，找到自己感兴趣的专业和活动，把握大学时光，自强不息，与母校共同成长，成为彼此的骄傲。（作者：曹凤杰摄影：周海磊 周俊录编辑：尹逊涛）
