5月15日上午，学校党建工作例会暨期中重点工作调度会在办公楼九楼会议室召开。党委书记白光昭出席会议并讲话，校领导马东太、龙希利、徐世艾、刘向锋出席，会议由党委副书记郭金创主持。

在听完相关重点工作进展情况汇报后，白光昭指出，财富管理特色是学校服务国家总体战略和经济社会发展大局、立足学校传统办学优势作出的重大战略选择，是学校实现特色发展、错位发展、内涵式发展的必由之路，必须长期坚持、毫不动摇。要加强对财富管理特色建设的资源整合，发挥大学科集群优势，在教育教学、教材编写、科学研究、开放办学等多方面凝聚合力，实现突破，打造山商品牌。要进一步狠抓落实，守正笃实、久久为功，推动学校财富管理特色建设面上有推进、点上有突破，实现高质量发展。
白光昭强调，要全面激发二级学院办学的主观能动性，落实办学主体责任，发挥学院在人才引进、开放办学等方面的积极性、主动性和创造性。发挥好党总支的主力军作用，强化党总支书记、院长的角色认知，严格落实“双负责人”制，推动党的建设与各项业务工作紧密结合、共融互促。加强师德师风建设，树牢以学生为中心的工作理念，落实立德树人根本任务，关心学生成长、教育学生成才。
白光昭指出，要坚持底线思维，做好安全稳定工作。增强保密意识、责任意识、忧患意识，守牢保密底线，以强烈的政治担当确保国家秘密安全和学校安全。要高度重视学校文件、资料的保存处理工作，对于废旧文件资料及时销毁，妥善处理。合理分配时间，安全使用网络，营造清朗的网络空间。要发扬“爱校是一种品格”，做好本职工作，各负其责、各司其职，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献力量。
郭金创在主持会议时指出，要进一步统一思想，凝聚共识，坚定不移，扎实推动财富管理特色建设出成果见实效。各部门（单位）要对标学校2019年重点工作部署，认真梳理工作进展，相互之间比一比精神状态，比一比体制机制，比一比理念举措，比一比工作效能，比一比担当作为，以“钉钉子”的精神，抓好工作落实，加快推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设，以优异的成绩，向新中国成立70周年献礼。
会上，发展规划处、人事处、后勤管理处、信息化建设办公室分别就学科建设、人才引进、后勤社会化改革、网上办事大厅建设情况作了简要汇报，工商管理学院、会计学院、经济学院、法学院、人文与传播学院、数学与信息科学学院6个学院党总支就党建和财富管理特色建设情况作了典型发言。会议还审议了《关于充分发挥二级院（部）党总支主力军作用的实施意见》《关于加强思想政治理论课建设的意见》。
机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，二级院（部）院长（主任）参加会议。
（作者：潘月明、付康康摄影：周俊录部门审核：宋主修编辑：曹凤杰）
