
  
    
12月14日上午，烟台市“我为烟台代言”公益创业大赛启动仪式在我校学术会堂隆重举行，副校长刘向锋、烟台市文明办副主任吕忠民、共青团烟台市委书记李桂勋出席启动仪式并致辞。

    


    
刘向锋在致辞中表示，大赛的主题“鲜美烟台·创赢未来”进一步凸显了中国之治的世界奇迹、烟台之美的厚重品质、山商之特的发展之路、未来之期的美好愿景。通过“互联网+名优产品销售+青年创业”的新模式，实现助力品牌烟台建设，提高烟台城市知名度，提升驻烟高校大学生城市荣誉感和创业实践能力等多方面共赢。
  
吕忠民、李桂勋分别代表烟台市委宣传部、烟台团市委在启动仪式上发表讲话。
  
启动仪式后，与会领导与参赛团队共同参观了大赛准备的名优农产品展示，并同步开展了第一期烟台青年创业精英训练营。

    


    
本次大赛由烟台市委宣传部指导，共青团烟台市委、烟台日报传媒集团、烟台大众网主办，烟台市学生联合会、山东工商学院、烟台市青年创新创业联盟承办。共有来自15所驻烟高校的500余支队伍、2400余名在校大学生报名参加。（作者：柴楠  部门审核：董艳  编辑：曹凤杰  ）
  

  
  