5月4日上午，学校2016年共青团工作表彰暨纪念五四运动97周年座谈会在办公楼九楼会议室召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话。团委负责人、各二级学院分团委书记、团总支书记及受表彰的优秀青年工作者、青年学生代表参加了座谈会。
郭金创发表会议讲话。他首先代表学校党委，向全校广大青年致以节日的问候，向受到表彰的先进集体和个人表示热烈祝贺。他指出，五四运动形成了爱国、进步、民主、科学的五四精神。纪念五四运动、继承五四传统、弘扬五四精神，就是要团结和带领团员青年，肩负起中华民族伟大复兴的历史使命。五四运动以来，中华民族命运发生的根本性变化，充分证明了中国共产党的领导、马克思主义指导思想、社会主义道路，是历史的选择、人民的选择。广大青年要坚持正确的政治方向，讲纪律、守规矩，增强制度自信、道路自信、理论自信，自觉做中国特色社会主义制度的“坚强捍卫者”，不断弘扬时代主旋律，为伟大中国梦的实现做出自己应有的贡献。
郭金创充分肯定了近年来我校共青团工作取得的成绩和共青团2016-2020年工作规划的基本思路。他对学校共青团工作提出两点要求：一要服务大局。服务于党和国家的工作大局，始终是共青团工作的价值所在。要把培养中国特色社会主义事业合格建设者和接班人作为根本任务，防止“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”，保持和增强共青团的“政治性、先进性、群众性”；服务于学校工作的大局，围绕立德树人根本任务，按照学校“十三五”规划要求，进一步分解共青团未来五年的工作任务，做好顶层设计，加强过程管理，注重规范落实，主动融入学校综合改革，推进目标管理，为建设有特色开放式高水平工商大学发挥共青团组织应有的作用。二要服务于青年学生的成长成才。为团员青年服务是共青团组织的天职。学校共青团要在思政教育、校园文化、创新创业、社会实践等工作领域构建科学的工作体系。关注青年学生的所思所想所盼所愿，在深化我校创新创业教育改革中迎难而上，开拓进取，创造山商品牌；关注青年权益诉求，做好特殊困难青年帮扶，扎扎实实为青年学生办实事、做好事、解难事。
郭金创对全校团干部提出四点要求：一要善于学习。深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，学原文、读原著、悟原理，做到学而信、学而用、学而行。二要坚定信念。要在瞬息万变、错综复杂的形势中，始终保持清醒的政治头脑，锻炼敏锐的政治洞察力和鉴别力，坚定中国特色社会主义理想信念，坚定共产主义理想信念。三要本领过硬。要熟悉青年心理、管理、法律和科技创新等工作领域的知识，掌握过硬的青年工作方法和本领，成为共青团工作的专家，以自己的实际行动带领团员青年不断进步。四要作风优良。要脚踏实地，真抓实干，一切从实际出发，出实招、办实事、求实效；要勇于创新，通过制度创新、管理创新和方法创新，充分发挥团干部的示范和引领作用，有力推动学校共青团工作不断迈上新台阶。
最后，郭金创引用习近平总书记在知识分子、劳动模范和青年代表座谈会上的讲话寄予广大青年，“梦想从学习开始，事业靠本领成就”，希望全校团干部和青年团员胸怀理想，锤炼品格，脚踏实地，艰苦奋斗，在建设有特色开放式高水平工商大学的奋斗进程中谱写更加灿烂辉煌的青春篇章！
座谈会上，师生共同观看了纪录片《山东工商学院2015年共青团工作巡礼》，团委负责人宣读了《关于表彰2015年度共青团工作先进集体和优秀个人的决定》，解读了《共青团山东工商学院委员会2016-2020年工作规划》，并就“五月的花海”青年月系列活动、创新创业训练计划及竞赛立项申请等工作进行了布置。郭金创为获得“红旗团总支”、“先进团总支”和“优秀青年工作者”等荣誉称号的单位和个人代表颁奖。（作者：董艳摄影：李海兆编辑：王雁霖）

