4月12日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，专题传达学习贯彻十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议精神。党委中心组成员集中学习了李克强总理所作的《政府工作报告》，《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》，省委副书记龚正到省委高校工委调研指导工作时的讲话精神。党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作做了部署，会议由党委副书记郭金创主持。

会议强调，2016年召开的全国“两会”是在全面建成小康社会决胜阶段、“十三五”规划开局之年召开的一次重要会议，对进一步适应和引领经济发展新常态，贯彻落实五大发展理念，全面建成小康社会具有重要意义。我们要深刻领会“两会”精神实质，准确把握“两会”关于教育工作的新思路新理念新举措，切实把思想和行动统一到中央对当前形势的分析判断和对教育发展的决策部署上来，主动适应经济社会发展对学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承等工作提出的新要求，找准工作的结合点和落脚点，切实增强责任感和紧迫感，凝心聚力，奋发进取，确保学校“十三五”时期事业发展取得新的成就。
刘新生在讲话中指出，今年“两会”对推进教育改革发展做出全面部署，进一步突出了教育的战略地位、战略重点，强调了促进教育改革的协调性，强化了全社会办好教育的共同责任。会议审议批准的“十三五”规划纲要，明确了“十三五”期间发展的指导思想、总体思路、目标任务、推进措施,全面彰显了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，为我们今后的工作指明了方向、提供了重要遵循。我们要深入学习，全面领会会议精神，把五大发展理念融入学校的发展规划中，坚定不移地用新的理念谋划学校发展，用新的举措抓好工作落实，以新的面貌促进工作成效。
结合学校实际，就进一步贯彻落实两会精神，推动学校更好的发展，刘新生指出，要遵循大学的教育规律完成大学育人的积极担当，既要注重传授知识，用心组织谋划，有效地实施教育，实现大学的基本功能；更要注重引领提升，实现高水平的人才培养，全面落实“五大发展理念”对人才规定的时代性核心价值，使学生成为拥有世界视野，科学精神，创新激情，和合精神的具有当代社会文明修养的人。
他强调，贯彻“五大发展理念”，提升学校人才培养质量要注重做到四个方面：要把加强马克思主义哲学思维培养贯穿于学校教育的全过程，引导学生树立科学的世界观和正确的人生观、价值观；要加强社会主义核心价值观培育，使社会主义核心价值观成为学生自觉的精神追求和实践行动；要加强高水平教师队伍建设，培养和造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，提升育人水平；要注重培养学生综合能力，创新意识，学以致用，知行合一，勇于创新，敢为人先。
就贯彻落实好省委副书记龚正到省委高校工委调研指导工作时的讲话精神，刘新生指出，要以此次省委巡视工作为契机，强化从严从实从细抓好党建工作的意识，树立讲纪律、守规矩，谋事做事的良好习惯；要进一步强化政治理论学习，学好党章和习近平总书记系列重要讲话精神，使自己的思想行动全面适应从严治党新局面，新形势，了解党建工作的逻辑进程，落实好“两学一做”，巩固和拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育活动成果，保持党的先进性、纯洁性；要进一步转变工作作风，从严从细从实上下功夫，各部门、各单位要紧跟时代潮流，认真学习党章和习近平总书记系列重要讲话精神，统一思想，提高认识，严格按照规矩做事，强化工作纪律。各单位、各部门主要负责同志要注意勇于担当，严于管理，注重抓细节，抓落实，责任到人，落实到位，清扫工作中存在的慵、懒、散等风气，推动好各项工作的落实，为“十三五”起好步奠定良好的基础。
院长谭秀森结合高等教育“双一流建设”、“产教融合”两个热点话题，紧紧围绕学校发展目标、发展路径的定位和选择，畅谈了心得体会。他谈到，深化应用型人才培养模式改革，着力提高服务区域经济社会发展的能力，合理定位特色发展是学校发展的必由之路。我们要适应高等教育发展新思维、新战略，找准目标，选好路径，认真实施好学校的“十三五”规划；要深化改革，激发活力，构建充满活力、富有效率，有利于学校科学发展的机制体制；要发挥优势，打造特色，善于发现、发挥比较优势，培育特色，实现错位发展；要遵循规律，坚持不懈，发挥主观能动性，保持发展定力，努力实现有特色开放式高水平工商大学的既定目标。
副院长盛国军分析了应用型人才的内涵、层次、培养的任务和目标，他谈到，做好学校的应用型人才培养，要处理好五个方面的问题：转变观念，坚定应用型人才培养的目标定位；要根据生源质量、人才培养条件等要素，科学定位，办出特色、办出一流；围绕应用型人才培养加大课程改革力度；加强产学研合作，提升人才培养质量；真正落实人才培养工作的中心地位。
副院长徐世艾从提升高校教学水平、提升科研创新能力、增强学生社会责任感、法制意识、创新精神和社会实践能力、推动学校“十三五”发展规划指标设置等方面畅谈了心得体会。
郭金创在主持会议时谈到，今年“两会”对高等教育改革发展提出了新要求、做出新部署，我们要深刻把握新质量观——全面建成小康社会新目标下的质量，全球教育竞争新态势下的质量，实现教育现代化新要求的质量，体现创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念的质量——的内涵，推进学校特色发展、科学发展。要认真落实好龚正副书记的讲话精神，进一步增强政治意识、担当意识、严实意识、责任意识，推动学校以党建为统领的各项工作落到实处；要结合贯彻全国“两会”精神，修改好、实施好学校的“十三五”发展规划，切实把中央、省委的要求落实到学校各项工作中。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
