8月2日下午，院长杨同毅、副院长龙希利深入校园暑期工程施工现场检查安全施工和工程进展情况。

在“引进人才周转房”工程、“第三食堂装修改造”施工现场，杨同毅听取了项目负责人的情况介绍，详细了解了工程进展情况，对工程进展表示满意，对施工人员冒着高温酷暑坚守岗位、辛勤工作表示慰问和感谢。要求后勤部门要加强施工质量和安全的监管，要严格根据标书内容和设计规划，保质保量按期完成各项任务。他强调，在施工过程中，安全是头等大事，施工单位要牢固树立安全意识，加强安全教育，抓好日常安全管理，规范施工，落实各项防范措施，后勤管理处要做好过程控制，要有专人负责，每日进行安全检查并做好记录，确保施工不出安全问题。
杨同毅指出，后勤部门要加强与相关职能部门的沟通、协调，从师生角度出发，高标准施工“引进人才周转房”改造工程，为学校引进高水平人才提供温馨的住所。食堂装修改造要综合考虑，在为师生提供高质量的就餐保障基础上，不断拓展服务，将学生食堂打造成师生读书、休闲的综合场所。

在西校区实验楼、学生公寓、高水平实验室装修等施工现场,杨同毅重点查看了实验楼项目，对该项目目前正在施工的A座一层底板浇筑、二层底板支护及B座基层工程进度和质量进行了检查指导，并与项目监理和施工单位负责人进行交谈，要求项目监理单位负责人代表学校把好材料关，确保工程质量；要求施工单位负责人按施工组织计划实施，为学校建设精品工程。针对学生公寓项目施工场地不足的困难，要求相关部门做好施工场地总体布局，确保学生通行安全；开学前要及时与学生处及相关二级学院沟通，做好学生思想教育和安全宣传工作。
后勤管理处、基建处相关部门负责同志、项目负责人和施工单位负责人陪同参加了检查活动。（作者：贾秀龙、刘斌）
