9月18日，全国高校共青团“第二课堂成绩单”制度试点工作推进会在北京科技大学召开。团中央书记处书记傅振邦出席会议并讲话。团中央学校部负责同志，全国38家试点单位负责人、研究课题负责人及京内外部分高校代表参加了会议。会上，我校正式获批成为“第二课堂成绩单”制度试点单位，并作为试点代表作了大会发言。

会议正式下发了《高校共青团“第二课堂成绩单”制度试点工作实施办法》，举行了“第二课堂成绩单”网络管理系统（又名“到梦空间”）上线仪式。我校作为首批试点高校受邀参加了会议，并与天津大学、北京理工大学、东北大学、广东中山职业技术学院等5所高校以及江苏团省委、学校共青团研究中心负责人在会上发言。团委书记解晓亮作了题为《以“第二课堂成绩单”为引擎构建智慧共青团生态系统》的报告，向大会汇报了学校近年来“第二课堂”教育工作的实践经验和“第二课堂成绩单”制度试行的实践探索、工作谋划和研究成果。
团中央书记处书记傅振邦在讲话中对我校试点工作表示肯定，他指出要深刻把握推行“第二课堂成绩单”的科学内涵和重要意义，努力将“第二课堂成绩单”打造为高校共青团围绕立德树人根本任务，服务高校中心工作、响应社会实际需求，促进青年学生按照习近平总书记关于 “六有大学生”要求健康成长、全面发展的一整套工作体系和制度。要通过推行“第二课堂成绩单”，倡导新的工作理念、构建新的工作体系、梳理新的工作逻辑、建立新的工作机制、彰显新的工作成效，从而更好地贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务，积极适应高等教育综合改革、全面推进素质教育，努力顺应社会实际需求、提升大学生就业创业竞争力。
高校共青团“第二课堂成绩单”制度是共青团中央围绕高校立德树人的核心任务，推出的深化学校共青团改革的重点项目。项目在引导大学生坚持学业为主的同时，针对学习就业创业、创新创造实践、身体心理情感、志愿公益和社会参与等普遍需求，借鉴“第一课堂”的做法，通过对工作内容、项目供给、评价机制等进行整体设计，探索规范化、课程化、制度化的工作模式，形成全方位培养大学生综合能力素质的制度机制。团中央将联合教育部等部门会签下发《关于实施高校共青团“第二课堂成绩单”制度的意见》，并将其作为学校人才培养评估、学生综合素质评价和社会单位招人选人的重要依据。
我校将坚持“第一课堂要严、第二课堂要实”的原则，按照《山东工商学院综合改革方案》中“强化学校第一课堂教学与第二课堂素质拓展活动的有效衔接，提升学生综合素质，形成全面客观的成长记录”的要求，将“第二课堂成绩单”制度纳入人才培养模式改革制度体系，融入学校高等教育综合改革大局，推进学校素质教育和人才培养质量的提高。（作者 任祥华编辑 王雁霖）
