
  
       
12月31日，学校学生工作系统“抓学习、强素质、做表率”学生工作学习交流会在大学生事务中心举行，副院长龙希利出席会议并讲话。

龙希利指出，开展学生工作队伍“大学习”的主要目的是“回归本源，不忘初心”，对照文件标准与要求开展“大学习”，对于提升辅导员素质与能力、更好地开展大学生思想政治教育非常有必要。龙希利带领大家学习了习近平总书记关于学习的重要论述，并分享了学习启发：一是抓好学习是抓好队伍的关键，依靠学习，才能走向未来；二是要有组织、有目的、有要求地学习，研究性、制度化学习才能解决工作实际问题，提升工作质量；三是学习与工作实际紧密结合，要坚持问题导向、目标导向、结果导向开展学习，从而学以致用，用以促学；四是调查研究是学习事半功倍的重要方式，以问题为出发点调查，把调查研究与履职尽责相结合；五要领导干部要带头学习，职能部门要发挥好示范作用，推动学习深入。
  
龙希利强调，学习的方式方法要以书本为中心向以问题为中心转型，以提高素质为目的向提高能力为目的转型，灌输式向研讨式转型，个人化学习向有组织地学习转型，学校阶段集中学习向终身学习转型，要按照找准问题、查阅资料、团队研讨、系统研究、知识分享、成果应用、效益延伸七个步骤开展工作研究，要让学习调查研究内化于心，外化于行，善于在工作实践中注重成果积累、转化和应用，做有思想的行动者，做关注实际问题的研究者，从而推进学生工作队伍整体素质和能力的提升。
  
会上，学生处有关负责人领学了《普通高等学校辅导员队伍建设规定》《高等学校辅导员职业能力标准（暂行）》《关于加强新时代全省高校辅导员队伍建设的意见》《山东高校辅导员绩效考核与绩效工资发放暂行办法》等4个文件，分析解读了《山东工商学院2020年辅导员工作考核分析报告》，9名辅导员分享了学习心得与体会。
  
学生处、团委、招生就业处、创新创业学院及全体辅导员参加了会议。
  
                     
     