6月24日，中国侨联副主席、山东省侨联党组书记、主席李兴钰来我校调研侨联组织建设和侨校合作情况，烟台市委常委、统一战线工作部部长金志海，市侨联主席、党组书记郭强陪同调研。我校党委书记白光昭、副书记郭金创会见了李兴钰一行并举行座谈。


  
        
白光昭代表学校对调研组的来访表示欢迎，对山东省侨联和烟台市委统一战线工作部、烟台市侨联对我校统一战线和侨联工作的指导和支持表示感谢。他表示，学校正在建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，中国侨联汇聚了海内外的侨商精英，双方可以在金融和相关领域展开高层次的论坛交流。去年，学校在烟台市委市政府的大力支持下，与烟台市委统一战线工作部共同成立了非公有制经济高质量发展研究院，我们将继续发挥优势，积极为非公经济高质量发展提供智力支持，开展企业家高层次培训。学校将集中人才优势，在金融、工商管理、企业文化、财商教育等方面积极与地方开展互动，争取形成一系列高水平的研究成果，不断提升学校服务经济社会发展的能力与水平。
  
李兴钰简要介绍了侨联工作方针政策、工作对象和宗旨职责。他指出，高校是侨界高层次人才云集之地，山东省侨联一直重视与高校的联系沟通，最大限度挖掘海外人才资源，汇聚侨资侨智服务地方发展。山东工商学院在金融商科方面很有特色，希望学校能发挥智力、人才、科研方面的优势，在海内外多领域与侨联组织开展紧密合作，共同推动侨校合作再上新台阶，开创新时代侨联工作新局面。
  
金志海对学校党委坚持开放办学，坚持创新引领，不断开拓学校特色发展新领域表示充分的肯定和赞赏。他简要介绍了烟台市委统一战线工作部及侨务的重点工作，感谢学校领导对统一战线及侨务工作的重视和支持，肯定了学校统一战线和侨务工作取得的成绩。他表示，高校是统一战线及侨务工作的重要阵地，要进一步与时俱进，不断挖掘高校统一战线工作领域的内涵和外延，立足学校优势，在社会经济调研和服务地方经济发展方面做出更大的贡献。 
座谈会上，郭金创介绍了学校基本情况和侨联组织建设情况。他表示，经过三年的发展，学校侨联在特色活动聚人心、牵线搭桥促交流、校地互动助发展等方面取得了可喜成绩，得到了省、市侨联各级领导的充分肯定和一致好评。学校侨联将继续加强与其他高校、地方侨联的交流合作，互通信息、汲取经验，进一步提升学校侨联围绕中心、服务大局的工作能力和水平。

座谈后，李兴钰主席一行在郭金创陪同下参观了中科创业学院和虚拟仿真综合实验室。
  
  
校党委办公室、院长办公室，党委统战部、侨联、中科创业学院负责人参加相关活动。
  
（作者：王雁霖 摄影：周俊录 部门审核：杨峰丽 编辑：曹凤杰）
       
      