8月16日上午，学校召开中层领导干部暑期培训班和党支部书记暨组织员培训班开班动员会。党委书记白光昭出席会议，并作了“建设一流大学”主题报告。校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。
  
  
会上，白光昭围绕为什么建设一流大学、怎样建设一流大学、建设什么样的一流大学三个方面进行了系统阐述。他指出，建设一流大学是国家经济社会发展的战略需要，是山东省高质量发展的要求，是烟台市委市政府对我校的关心支持和期待，也是山商人共同的梦想和奋斗目标。要建设一流大学必须始终坚持党对高校的全面领导，坚持党委管大局、管方向、管政策、管干部、管人才，充分发挥好党总支主力军作用、党支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用，确保党总支主力军作用延伸到每个支部、每名党员，形成“一总支一品牌、一支部一特色”，切实把立德树人根本任务落到实处。


     
白光昭强调，特色建设是学校的生命力、竞争力，建设一流大学必须牢牢把握财商教育特色建设方向，不断加强财富管理与公益慈善建设。深入推进“学科+财富管理”融合发展，从学科专业、人才培养、科学研究、队伍建设等多层次、全方位建设财富管理特色体系。全校上下要按照“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，进一步统一思想认识，坚定信心决心，发扬爱校品格，以抓铁有痕、踏石留印的精神，以功成不必在我、功成必定有我的担当，锲而不舍，久久为功，全力以赴完成学校各项工作任务，推进财商教育特色一流大学建设。
  
白光昭指出，培训班主要目的是促进学习，要充分认识学习的必要性，树立终身学习的思想，把学习作为一种政治责任、一种精神追求和一种生活方式。要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，认真学习《习近平谈治国理政》第三卷，结合学习《习近平谈治国理政》第一、二卷和习近平总书记一系列重要论述，融会贯通，学深悟透。要以35周年校庆为契机，把学习成果转化为具体实践，提高站位、开阔视野、开拓思路、提升能力，促使学习达到新高度、工作再上新水平。


     
党委副书记郭金创在主持会议时强调，要坚持不懈深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，要持之以恒加强业务知识学习，不断提高履职能力，要切实加强组织领导，确保培训班效果，要慎终如始做好疫情防控工作。
学校中层领导干部、党支部书记、组织员参加培训。