3月1日，学校召开2022年工作会议，简要总结2021年工作，全面部署2022年重点任务。党委书记白光昭主持会议并讲话，院长杨同毅部署2022年工作。校领导郭金创、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。

白光昭对学校2021年各项工作所取得的成绩予以充分肯定。他强调，2022年要紧紧围绕喜迎党的二十大，全面做好学校各项重点工作。当前，疫情防控形势十分严峻复杂，要统筹常态化疫情防控和教育教学工作，严格落实疫情防控措施，坚决防止疫情向校园输入扩散。要高度重视意识形态工作，引导师生在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致，积极弘扬正能量，做到不造谣、不信谣、不传谣。要持续强化特色建设工作，充分发挥学科牵总功能，强基础、重突破，推动特色建设全面系统、深入有序开展。要加强高层次人才引育工作，建立人才引育、考核机制，优化人才结构。要狠抓年度重点工作落实，列出任务清单，明确牵头部门、压实工作责任，确保高质量完成。要积极推进服务地方工作，精准对接省、市发展战略和需求，搭建合作平台，实现校地双方互利共赢。要持续加强思政课程与课程思政建设，制定出台相关文件，推动党的历史更好进教材、进课堂、进头脑。要统筹好发展与安全，着力防范化解重点领域风险，牢牢守住安全发展底线。要强化干部队伍建设，引导干部秉持“四个所有”工作理念，创新思路方法，提升工作能力。要加强作风建设，大力倡树“严真细实快”的工作作风，营造干事创业的良好氛围。
  
  
白光昭指出，2022年是党的二十大召开之年，是“十四五”规划实施的关键之年，也是学校发展的重要机遇期。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持和加强党对学校工作的全面领导，不断提高政治站位，强化责任担当，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，切实转化为做到“两个维护”的高度自觉，继续发挥好二级党组织主力军作用，以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神，团结一心、接续奋斗，强基固本、重点突破，加快财商教育特色开放式高水平财经类大学建设，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

杨同毅传达了烟台市两会、全省就业工作电视会议暨省就业和农民工工作领导小组会议精神，简要总结了2021年工作取得的成绩，并从党建工作、特色建设等八个方面对学校2022年工作进行了重点解读和部署。他强调，一要提振精神、增强信心，锚定2022年重点工作，把准切入点、瞄准突破口，力争取得高显示度的亮点和成绩，提升学校核心竞争力。二要探索创新、砥砺奋斗，以解决问题为导向，以问题解决为目的，着力破解制约学校高质量发展的桎梏瓶颈，推动实现更高质量发展。三要强化主体责任，完善人才引育机制，充分发挥学校智库优势、学科和人才优势，激发师生员工创新创造的动力活力和干事创业的积极性、主动性。

郭金创传达了山东省、烟台市疫情防控工作会议精神，并对春季学期疫情防控工作进行调度部署。

校学术委员会委员、正高职称人员、副处级以上干部参加会议。     