
  
   
1月16日上午，学校在办公楼10楼会议室召开党委领导班子成员党建工作述职会议。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委领导班子成员杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋出席，副院长徐世艾列席会议。

    


    
白光昭对党委领导班子成员本年度的工作给予了充分肯定。他指出，在学校党委的坚强领导下，在全校各级党组织和广大党员的共同努力下，党建工作与业务工作深度融合，各项工作稳中求进、稳中向好、亮点纷呈。领导班子成员秉持“四个所有”工作理念，在推动工作、狠抓落实过程中呈现出新的特点：一是工作的自觉性明显提高，能够不断提高政治自觉、思想自觉、行动自觉，自觉推进党建工作，常抓不懈。二是工作的规范性明显提高，能够逐步完善学校各项制度规范，工作的制度化、规范化程度不断提高。三是工作的统筹性明显提高，能够分清轻重缓急，真正把重点工作抓在手上、扛在肩上、放在心上、落实在行动上。四是工作的创新性明显提高，能够不断创新工作方式方法，工作不满足于一般化，主动争创一流。五是工作的实效性明显提高，能够坚持问题导向和目标导向，持续解决各类问题。
  
白光昭强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持“一个中心、两条主线”，以庆祝建校35周年为抓手，攻坚发力、多点突破，全面推进各项工作深化拓展。要坚持以政治建设为统领全面推进党的建设各项工作，深化落实第一时间学习习近平总书记重要讲话；要坚持以党的建设为统领全面推进办学治校各项工作，深入推进党建经常化、规范化、科学化；要坚持以特色建设为统领全面推进教育教学各项工作，加快财富管理特色建设；要坚持以责任制建设为统领全面推进治理体系和治理能力现代化，不断提升办学治校水平。
  
会上，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋围绕抓党建工作及履行“一岗双责”的工作成效、存在问题、工作思路依次述职，徐世艾简要总结了分管工作情况。
  

  

  
  