     
11月20日上午，山东省社会主义学院中华文化教研部副主任冯永昌来校作“党的宗教政策与宗教工作”专题辅导报告。党委书记白光昭出席会议并讲话，校领导张宗伟、龙希利、刘向锋，党委委员、组织部部长张京磊、党委委员、统战部部长张延东出席会议。张延东主持报告会。

白光昭指出，宗教工作关系到中国特色社会主义事业发展，关系到国家的长治久安，在党和国家工作全局中具有特殊重要性。高校作为意识形态工作的前沿阵地，必须增强问题意识，找准做好意识形态工作的着力点，牢牢掌握领导权和话语权。党员领导干部要充分认识高校宗教工作的重要性和紧迫性，提高政治站位，强化使命担当，在深入学习习近平总书记关于宗教工作的重要论述的同时，理解并掌握新形势下党的宗教工作政策法规和宗教工作的方式方法，引导师生正确认识宗教，科学理性看待宗教信仰，做好抵御、防范校园宗教传播渗透工作。全体教师要牢记教书育人的职责和使命，充分发挥教育引导作用，做好大学生的思想政治教育工作，引导青年学生树立正确的世界观、人生观、价值观，为培养德智体美劳全面发展的中国特色社会主义建设者和接班人贡献力量。
  
  
冯永昌围绕宗教问题与宗教工作的意义和重要性、宗教工作基本知识、当前宗教问题面临的形势及高校学生信教现象等，结合高校工作特点，对当前宗教政策、形势与热点问题进行了深入浅出的论述。冯教授的报告对进一步加深师生对民族宗教政策法规的认识，尤其是做好新时代高校民族宗教工作具有很大的借鉴和启发意义。
  
各分党委、党总支（直属党支部）书记、副书记，各党支部书记，全体辅导员，马克思主义学院教师共100余人聆听报告会。

  
     