3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第五次会议在北京召开。继政协之后，第十二届全国人民代表大会第五次会议于3月5日在北京拉开了帷幕。连日来，我校广大干部师生通过网络、电视、报纸、微博、微信等多种形式，收听收看开幕式，认真聆听李克强总理所作的《政府工作报告》，及时了解今年“两会”进程，热切关注“两会”动态。

广大师生就两会政治、经济、文化领域的众多热点问题展开热烈讨论。大家认为，“两会”是反映群众呼声、情牵国计民生、守护公平正义的国家重大政治活动，师生应积极关注相关的动态，了解国家政策方针，了解与自己专业相关的改革，并应用到平时的学习和生活中。大家纷纷结合工作实际，畅谈看法和感想，表达对国家发展的信心和对未来美好生活的憧憬以及为之奋斗的坚强决心。

受访教师表示：政府工作报告指出以教育现代化支撑国家现代化。高校教师作为实施科教兴国、人才强国战略的主力军和人才培养的直接承担者,责任重大，今后应时刻铭记自己的职责，积极提升自我能力，结合日常工作实际，充分领会“两会”所释放出的教育改革信息，不断提出新问题，总结新规律，强化教学与科研相互促进，将“两会”精神落实到教育改革实际中，努力培养出顺应时代潮流、具有创新意识和创新能力的高素质人才。


在校学生表示：2016年中国不仅仅在经济上获得了长足的发展，更在社会的发展上迈入了新的征程。作为当代大学生，要更加坚定理想信念，勇于担当，奋发有为，严格要求自己，提高综合素质，不断成长成才，不断提升自己的核心竞争力，积极投身于国家建设的洪流中，奉献自己的青春力量。

（作者：闫秀梅摄影：李海兆、周俊录编辑：尹逊涛）
