       
11月25日下午，奥运冠军刘诗颖来校为师生作专题报告。院长杨同毅出席座谈会并讲话，党委委员、副院长龙希利主持座谈会。

杨同毅代表学校对刘诗颖和中国田径协会标枪主教练郭庆仙教授一行表示欢迎，并简要介绍了学校基本情况、体育工作情况、体育活动和赛事开展情况。他指出，奥运冠军进校园，是加强学生思想政治教育的一个重要载体，有关部门要积极挖掘体育运动和健康教育素材，教育引导学生厚植爱党爱国情怀，秉持爱校品格，把体育运动精神融入日常学习和生活，健康成长成才，为国家建设添砖加瓦，为祖国赢得更大荣光。他表示，学校将以此次“奥运冠军进校园”为契机，多措并举，进一步夯实体育运动群众基础，不断增强师生员工健康体质，提高体育竞技水平，着力打造具有山商特色的体育品牌活动，推动学校高质量发展。
  
  
刘诗颖一行在龙希利的陪同下，参观了校史馆、第二课堂体验中心，并在学术会堂为“青马班”学员和体育类社团同学作了《刻苦训练，直面挑战，为五星红旗添彩增色》专题报告。她从感恩党和国家栽培、相信信仰的力量、刻苦训练备赛、通过体育锻炼积累健康财富四个方面，向同学们分享了她从事体育运动和参加奥运会的思想感悟、心路历程和成长故事，并鼓励同学们不负青春、不负韶华，为了梦想去努力拼搏和奋斗。同学纷纷表示，通过与奥运冠军近距离接触并聆听报告，深刻感受到了党和国家对体育事业和人民健康的关怀、关心，进一步增强了对“冠军意志”的理解。今后，要积极主动参加体育锻炼，提升健康的身心素质，为财商教育特色开放式高水平财经类大学建设贡献更加健康、积极的青春力量。
  
党委宣传部、党委办公室、院长办公室、团委、教务处、科研处、体育教学部负责人参加活动。

         
刘诗颖：东京奥运会女子标枪决赛冠军，中国田径奥运会历史上首枚标枪金牌获得者。曾参加过奥运会、世锦赛、亚运会等国际大赛，先后获得洲际以上比赛冠军9次，全国比赛冠军6次。2次获得国家体育总局颁发的中华人民共和国体育运动一级奖章，多次获评省市级优秀运动员。在2021年被授予“全国五一劳动奖章”“中国青年五四奖章”“全国三八红旗手”“全国体育先进工作者”“山东省五一劳动奖章”等称号。
  

  
       