7月11日下午，院长杨同毅主持召开2019年度校内预算编制布置会。机关各部门（直属单位）主要负责同志，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加。

杨同毅结合国家当前形势和上级部门要求，对我校2019年度校内预算编制工作提出了要求。一要高度重视预算编制，强化预算的刚性和项目论证的严肃性。所有工作要超前谋化，增强计划性，规范有效。要高度重视预算的强制性和严肃性，在严格的预算绩效管理要求下，更充分地开展预算项目论证，对各类项目要认真谋划，科学论证，集体决策，齐心协力做好预算的编制工作。二要有大局观念，预算编制要服从服务于学校的整体发展。2019年预算编制要立足于“保重点”“有所为有所不为”的指导思想，与学校“十三五”发展规划相结合，与党代会的要求相适应。三要积极筹措资金，多渠道组织收入，缓解办学资金严重不足问题。各二级学院要坚持开放办学，合作共赢。资金的筹措要符合学校的办学方向，符合学校的育人理念，和学校整个学科的发展取向要一致，促进人才培养，促进教师发展，促进科研提升，促进学校成长。四要强化绩效导向，促进预算编制与绩效评价的有机结合。“花钱必问效，无效必问责”，要有规矩意识。用资源投入绩效引导新的资源配置，建立资源配置与绩效挂钩的动态调节机制；在预算安排中充分运用绩效评价结果，充分发挥绩效评价的激励导向作用。五要加强协调配合，部门之间充分沟通。编制过程中需要部门之间的协调配合，各归口管理部门既要协助二级单位做好专项预算，又要在程序上时间上做好链接，齐心协力将2019年度预算做得扎实有效。
会上，财务处对2019年度校内预算编制的指导思想、原则、编报的内容和要求、需要注意的事项、时间安排进行了讲解和说明；资产管理处对2018年度政府采购进度进行了通报，并对2019年度政府采购预算编制的要求进行了说明。（作者：王长伟摄影：李海兆编辑：曹凤杰）
