为充分发挥校园网的宣传与服务功能，提升网站的安全性和便捷性，校党委宣传部会同信息化建设办公室，在充分调研和广泛征求意见的基础上，对校园网主页进行了升级改版。5月19日，校园网主页全新改版上线，英文版主页同步上线运行。
  
  
改版后的主页以山商蓝为主色调，以学校的办学理念、发展战略、校训校风为设计基础，结合校园风貌、建筑特色，呈现出“简约为主”“内容为王”“特色制胜”的风格。从意境层面来看，蓝色蕴涵着睿智、理性、准确的含义；从设计层面来看，蓝色是科技的体现，其本身又是大海的象征，与学校依山傍海的特点交相辉映，精确表达出山商与海为伴的特色。
  
本次改版将主体内容固定于页面中心位置，即可实现兼容各种尺寸的显示器，又符合用户集中浏览的用户体验。
  
主页以山商logo加校训开始，点明主体，将用户按照学生、教师、校友、考生、访客等进行人群分配，针对人群整理栏目信息，让用户更方便，更快捷的查找自己所需要的信息。网站主导航紧随其后，通过交互触发隐藏在主导航下的二级导航，既节省布局空间，又增强交互体验。
  


  
以山商建筑为插画，出现在网站首页首屏位置，既点缀网站、又强调主体，再搭配山商相关主图，让用户打开网站第一时刻便有一种身临其境的体验。

   
进入内容，山商要闻以山商logo主图图案的海浪和红日承托，显示出山商要闻的重要性，将图片新闻，和新闻列表相结合，满足了用户的浏览需求。
  
贯彻扁平化设计理念，运用线条将信息栏目按照1:1的比例有序分割，以信息重要性为排序依据，更好的满足用户的浏览习惯。

   
以两种邻近色的淡色调分割专题和链接栏目，强调这两个栏目的左右与前面信息栏目的差异，提醒用户信息浏览结束，有效的缓冲了用户在大量信息浏览后的视觉疲劳，又以变色的方式强调此栏目低排序、高重视的特点。

   
新版主页突出了一大亮点，专门增加了“财商教育在线”专栏，突出学校财富管理特色。 

   
新版主页强调两大特色，特色之一是在山商概况、人才培养、招生就业、合作交流、日新山商、人才招聘、校园服务等栏目下都配以优美凝炼的文字，富蕴大学文化，传达办学理念，展现师生良好的精神风貌。

   
特色二是快捷键链接的图标均采用与其功能高度相关的学校建筑物的简图，表现形式更为丰富生动，贴合师生读图浏览习惯。

   
新版主页同时对原有栏目进行了调整，在底部设置了快速链接，方便用户在滚动到网页底部时也能快速找到所需链接。在快速链接版块，更新了部分导航栏，增设了“高等学校”的外部链接，内有全国知名高校、全国知名财经类大学、全国煤炭系统高校以及部分国外高校的链接，开放办学，方便服务师生查找浏览信息。

   
中文主页改版是一项复杂的系统工程，难免有不周之处，欢迎广大师生多提宝贵意见。
  
   