 
  
12月18日，山东省纪委省监委第四监督检查室副主任、一级调研员高广才率队来学校开展调研并指导纪检监察工作。院长杨同毅，纪委书记、监察专员张宗伟会见了高广才一行。
   
   
 

 
杨同毅对高广才一行的到来表示欢迎。他指出，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻落实党的十九大和十九届四中全会精神，紧紧把握新时代党的建设总要求，认真履行全面从严治党主体责任，提高政治站位，加强组织领导，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。学校各级党组织和党员干部的纪律和规矩意识不断增强，主体责任和“一岗双责”意识持续强化，党风廉政建设和反腐败工作压力传导逐渐到位，风清气正的校园政治生态正在形成，这为学校的长期稳定发展提供了良好的纪律保证。
张宗伟对省纪委省监委长期以来给予学校的支持与帮助表示感谢，并汇报了校纪委履职及工作开展情况。他指出，纪检监察工作一是抓学习教育，不断学习领会党的十九大和十九届四中全会、十九届中央纪委三次全会和省纪委十一届四次全会精神；二是抓监督执纪，坚持把纪律和监督挺在前面，做好政治监督、日常监督、意识形态等领域的监督，“抓早抓小”，紧盯“关键少数”；三是抓风险防控，不断健全风险管控体系，完善规范流程，完善监管方式，建立健全事前把关、事中监测、事后评价的一体化流程；四是抓自身建设，打造“政治过硬、能力过硬、担当过硬、监督过硬”，忠诚坚定、清正廉洁的纪检监察铁军。
高广才对学校全面从严治党工作取得的成果给予高度评价，并对学校党风廉政建设和反腐倡廉工作给予了充分肯定。他指出，在政治监督方面，要进一步提高政治站位，坚决做到党的决策部署到哪里，纪委的监督就跟进到哪里；在日常监督方面，要精准把握问题线索处置方式，不断提升对问题线索的分析研判、组织协调、指导督办能力，加强处置案件的结果运用；在自身建设方面，要不断加强纪检监察干部队伍建设，强化自我约束，严格遵规守纪，严防“灯下黑”。
   
 

 
调研期间，省纪委省监委领导还听取了学校纪委2019年工作汇报，审阅了近年来的案件卷宗和相关材料，并同部分纪检监察干部开展了调研谈话。
（作者/摄影：王宏伟  部门审核：张启全  编辑：曹凤杰）
   
 

  
 