    
为确保2021年春季学期开学工作安全平稳有序，2月23日，校长杨同毅带队进行校园安全检查，副校长龙希利陪同。
   


  
杨同毅先后察看了中心配电室室、第二教学楼、第三教学楼、第五教学楼、19号宿舍楼、第三食堂、逸夫楼、西校区食堂等场所，重点了解了智能电力监控系统、消防安全改造工程、教学设施维修改造项目进展情况。他充分肯定了寒假各项工作，并对付出辛勤工作的师生员工表示感谢。他强调，要担当作为，履职尽责，制定好开学相关方案，统筹做好疫情防控和开学各项准备工作，确保学生安全有序返校开学。他指出，要强化安全意识、底线思维，提升应急管理能力，注重预防和日常管理，加强智能电力监控系统运行规范化建设，有效防范安全隐患，提升配电系统安全性，确保校园安全稳定。要按照上级有关要求和技术规格，扎实做好校园消防安全改造工程，确保如期高质量完成。要强化食堂安全意识，落实食品安全责任，加强食堂管理，组织好卫生清洁消毒等工作，全力确保食品卫生安全。要稳步推进智慧校园建设，加强校园安全监控、后勤服务信息化、智能化，进一步建立健全校内大数据系统，提升三全服务育人水平。
  
  
党委办公室、院长办公室、教务处、学生工作处、后勤管理处、保卫处等部门相关负责同志参加检查工作。
  

  
    