   
4月27日下午，学校召开疫情防控工作调度会。院长杨同毅出席会议并讲话。党委副书记郭金创主持会议。

  
     


     
杨同毅对学校疫情防控工作给予了充分肯定。他强调，疫情发生以来，学校高度重视、迅速行动，第一时间安排部署、统筹推进，深入贯彻落实中央决策部署、省委工作要求以及教育厅工作安排，各项工作措施有力、有序、有效，为维护校园安全稳定和师生生命安全、学校各项事业发展奠定了坚实基础。
  
杨同毅指出，要提高政治站位，根据上级关于高校开学有关要求，聚焦重点难点、统筹谋划安排，扎实做好开学前各项准备工作。一要根据上级要求，结合学校实际，科学合理设置学校隔离区，并严格按照标准建设，确保开学返校条件达标。二要进一步优化细化开学返校各项工作流程，全面精准掌握学生返校方式和时间，合理安排错峰返校，确保返校报到安全平稳。三要扎实做好教育教学工作，根据当前形势与学校实际，进一步摸底调研，不断优化、统筹远程教学与返校后教学方案，推进线上线下联动，特别是做好毕业生毕业论文答辩、重修考试等工作安排。四要强化责任担当，加强精细化管理，精准掌握学生相关信息，严格落实宿舍出入、食堂就餐等方面管理措施，确保学生安全。五要根据开学核验标准，精准测算，做好防控物资储备工作。六要以返校开学演练为切入点，坚持问题导向，不断完善演练方案，增强演练工作的实效性。七要加强校园管理，进一步健全“一关双管三级四线”疫情防控指挥和信息排查体系，精准掌握师生健康信息，精准防控、科学防控，统筹做好疫情防控与开学返校准备工作。
  
郭金创在主持会议时强调，要高度重视，守住疫情防控底线，进一步细化方案、细化职责、细化流程，做好返校开学演练，加强协同联动，强化责任落实，做细做实学校疫情防控各项工作。要强化“大考”意识,把师生生命安全和身体健康放在首位，慎终如始、全力以赴，做到疫情防控与返校开学准备工作“两手抓、两不误，两手硬、两战赢”。
  
疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门和相关部门主要负责同志参加会议。
  

  
   

  
   