7月14日至16日，学校在学术报告厅举办党支部书记培训班。党委书记刘新生出席开班仪式并作了题为“做一名合格的共产党员”的专题报告。全校基层党支部书记以及各总支书记、副书记参加培训，全校科级以上干部参加部分课程的学习。

报告会上，刘新生强调，开展“两学一做”学习教育是落实党章关于加强党员教育管理要求、面向全体党员深化党内教育的重要实践，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措，是加强党的思想政治建设的重要部署；要增强针对性，“学”要带着问题学，“做”要针对问题改；要坚持正面教育为主，用科学理论武装头脑；坚持学用结合，知行合一；坚持问题导向，注重实效；坚持领导带头，以上率下；坚持从实际出发，分类指导。

刘新生结合中国共产党的光辉历程和取得的伟大成就，从树立坚定的共产主义信仰，遵守党章，遵守党的各项规定，增强道路、理论、制定、文化自信，全心全意为人民，修身养德，律己兢慎等六个方面阐述了如何做一名合格的共产党员。他要求全体党员、干部以自我革命的政治勇气，经受“四大考验”、克服“四种危险”，增强“四个意识”，坚持“四个自信”，牢记党章的要求，牢记现实的使命，“不忘初心，继续前行”，时刻保持攻坚克难的强大力量，为党的事业一心向前。
报告既有对历史的回顾探讨，也有对现实的研究分析，更有对未来发展的预测展望，立意新颖、引经据典、激浊扬清、令人振奋。大家纷纷表示要时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚定共产主义的理想信念，发扬优良传统，增强党性观念，努力做好基层党建工作，引导广大党员争做“四讲四有”合格党员。
开展此次党支部书记培训班是为了深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，进一步加强我校基层党组织建设，提高党支部书记的理论水平、业务素质和工作能力，增强基层党组织的凝聚力、战斗力和创造力。此次培训以“两学一做”学习教育、基层党建工作为主要内容，邀请了校外专家学者及党委副书记郭金创等校内领导同志作专题报告，并组织学员到烟台山红色教育基地缅怀革命先烈，接受党性教育，重温入党誓词。（作者：邓俊强 摄影：周海磊 李海兆 编辑：王雁霖）
