 
11月10日下午，学校学生安全工作会议在学术会堂召开。党委委员、副院长龙希利出席会议并讲话。 
 


 
 
龙希利指出，学校安全的本质是政治安全，重点是学生安全，他要求学工队伍：一要从切实提升政治判断力的高度，胸怀“国之大者”，进一步强化底线思维和风险意识，落实习近平总书记关于安全工作的重要批示，统筹安全与发展两件大事，办好人民满意的教育，让学生安心、让家长放心。二是从切实提升政治领悟力的高度，对学生安全工作方案再细化完善，对安全隐患再深入排查；围绕意识形态安全、疫情防控、心理健康教育、防诈骗教育、消防安全、交通安全等重点工作，采取有力措施，建立长效机制，总结成熟做法，推广优秀经验。三是从提升政治执行力的高度，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，做政治上的明白人，做学生学习生活的知心人、做学生成长成才的引路人、做学生健康生活的守护人，学习规章制度，改进方式方法，提高安全防范能力和应急处置能力，培养职业自觉、敏锐触觉、专业直觉，勇于担当、善于作为、乐于奉献，进一步抓实抓细安全隐患整改工作，切实筑牢学生安全防线。
    
会上，党委学工部负责人总结了近期学生安全工作情况并对下一步工作进行部署；保卫处负责人讲解了消防安全知识并就消防演练提出要求。国际商学院、人文学院、统计学院等9位分党委副书记和辅导员代表汇报安全工作、分析工作案例、分享工作经验。
    
党委学生工作部、团委、保卫处负责人以及各二级学院分党委副书记、学工办主任、全体辅导员参加会议。
    

   
