      
11月5日上午，党委书记白光昭率队赴上海财经大学调研。党委委员、副校长王艳明，党委委员、统战部部长、人事处处长张延东陪同调研。上海财经大学党委书记许涛会见了白光昭一行，双方在上海财经大学行政楼三楼会议室举行座谈，座谈会由上海财经大学副校长陈信元主持。
    
    
     

     
座谈会上，白光昭对上海财经大学十四五规划的“五个抓手”、“准办学实体”机制、海外人才引进政策以及个性化本科人才培养方案等经验做法表示肯定和赞扬，并简要介绍了山东工商学院的总体概况。他表示，当前学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，聚焦内涵式发展，正积极推进财商教育特色高水平大学建设，希望双方能以此为契机，增进友谊，在人才培养、学科建设、师资建设等方面进一步加强沟通交流，挖掘合作潜力，拓展合作渠道，助力两校高质量、高水平发展。双方围绕十四五规划、学科科研、人才培养和师资队伍建设等方面与上海财经大学相关部门负责人进行了深入交流。
陈信元介绍了上海财经大学的历史、学校“信息化”、“现代化”和“国际化”的建设成果，分享了“书记下午茶”等特色党建活动，并表示将进一步深入探讨合作方式，加快推进双方资源共享、战略合作、共同发展。
党委办公室、院长办公室、发展规划处、教务处、研究生处、金融学院相关负责同志参加调研。
     
     

  
     

  
     