5月4日，2022年五四青年节升国旗仪式在东校区国旗台广场举行。党委委员、副院长龙希利出席仪式。现场1000余名师生代表同线上的全校团员青年参加仪式。

七点整，国旗护卫队护旗手身着礼宾服，精神抖擞，迈着整齐矫健的步伐，护送国旗到升旗台前。伴随着激昂雄壮的《义勇军进行曲》，师生面向国旗唱国歌、行注目礼，深情注视鲜艳的五星红旗冉冉升起。
  
  
龙希利代表学校党委向全校各级团组织和广大团员青年致以节日问候。他强调，团员青年要树立远大理想、胸怀“国之大者”，努力成长为党、国家和人民所期盼的有志青年。团员青年要珍惜青春，不负韶华，勇当开路先锋、争当事业闯将，在青春的赛道上跑出当代青年的最好成绩。各级团组织要团结引领广大团员青年青春心向党、建功新时代，积极主动融入学校发展大局，用青春奋斗为把学校建设成财商教育特色开放式高水平财经类大学注入强劲动力和生机活力，以青春的名义迎接党的二十大胜利召开。
  
胡晨旭同学在国旗下演讲中表示，山商学子一定会时刻牢记习近平总书记对广大青年的殷殷期许，永远听党话、跟党走，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民。要珍惜和用好在学校的学习机会，不断提升“四项素质”和财商素养，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。
  
“没有共产党，就没有新中国”“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强”“我们是五月的花海，用青春拥抱时代”……升国旗仪式前，师生用歌声深情表达了对党的由衷热爱和对祖国的衷心祝福。升国旗仪式后，团委组织开展了“青春心向党，建功新时代”主题团日活动。
  

     
   