4月14日上午，学校组织副处级以上干部80余人到莱山区检察院反腐倡廉警示教育基地接受党性教育和反腐倡廉教育。校领导谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾等参加了此次活动。

在教育基地，大家认真观看了《敬畏、感恩、知足——抵御腐败的内在素质》专题教育教学片，并在讲解员的引领和解说下，通过看挂图刊板、读典型案例、观看警示教育短片、体验监狱实景等形式，学习了党和国家领导人对反腐倡廉工作的方针政策、指示要求，了解了近年来全国、全省以及全市具有重大社会影响的职务犯罪典型案例。真实鲜活的案例、图文并茂的说明和生动形象的讲解，给在场的每一位同志以强烈的心灵震撼。大家纷纷表示，此次参观反腐倡廉教育基地活动形式直观、感染力强、教育意义深刻，受到了一次深刻的廉政警示教育，获益匪浅，工作中一定要以案为鉴、警钟长鸣，做到政治上坚定、思想上清醒、工作上务实、作风上清廉，牢筑拒腐防变的思想防线，提高反腐倡廉的自觉性和坚定性。
借此机会，大家还参观了莱山区检察院办公大楼，观看了专题片，详细了解了该院的信息化建设情况。此次活动既是一次生动的干部教育培训，也是一次党委中心组扩大学习会议的创新形式。（作者：于波摄影：李海兆编辑：李红）
