6月27日上午，莱山区政府副区长李清溪一行4人来访，交流洽谈校地合作事宜。副院长王艳明会见来访客人并座谈。
  
  
王艳明对客人的来访表示欢迎，对莱山区政府为学校建设发展给予的支持表示感谢。她表示，学校正在建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，先后成立了财富管理学院、慈善管理学院等五个特色学院，为加强服务地方职能，学校最近两年还先后成立了烟台经济社会发展研究院、烟台非公有制经济高质量发展研究院及山东应急管理学院。同时，介绍了我校在金融投资、金融财会、科学研究、创新创业、人才培养等方面取得的成绩。
  
李清溪首先就我校为莱山经济社会发展提供的人才智力支持表示感谢，并介绍了莱山区在打造中心城区、典范莱山建设方面取得的成绩。她指出，区委区政府高度重视人才引进、科技创新、金融监管及风险防控，山东工商学院为莱山区经济社会发展提供了强有力的人才智力支持，希望通过校地合作，进一步发挥学校人才资源和校友资源优势，实现优势互补，促进双方更好发展。区金融监管局、科技局负责人分别介绍了莱山区支持金融基金投资、科技创新、招商引资、创新创业等方面的政策举措。


   
与会双方围绕校地项目合作、人才师资培养、校友资源共享、校友投资兴业、科技成果转化、创新创业孵化、“十四五”规划研究等事宜展开了交流和讨论。双方就进一步发挥挂职干部桥梁纽带作用，加强交流合作，创新合作形式，整合双方优势资源，打造合作平台，建立合作工作机制等方面达成共识。下一步，各有关部门将积极对接，加强深度合作交流，让校地合作取得更好的成果，推动双方更好发展。
  
校党委办公室、院长办公室，校友联络服务中心、服务地方办公室、科研处、会计学院、金融学院、烟台经济社会发展研究院负责人及学校兼职教授参加相关活动。
  
（作者：王飞鹏 摄影：李海兆 部门审核：李中东 编辑：曹凤杰） 