 
12月23日上午，学校召开学生工作特色建设座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委委员、副院长龙希利主持会议。 
 
 
白光昭对学工系统财商教育特色建设取得的成绩给予充分肯定。他指出，召开座谈会的目的是深入学习贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，加强党对教育工作的全面领导，落实立德树人根本任务，牢记教育的初心使命，按照中央部署和省委要求，统一思想、提高认识，更加扎实有效推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设。
   
    
白光昭强调，各二级学院党组织副书记要摆好位置，认真贯彻落实党的教育方针政策，深入学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，理解岗位职责，把握工作任务，端正态度行为，发挥好二级党组织主力军作用；要加强学习，第一时间学习领会习近平总书记重要讲话精神，做到先学一步、深学一层，深刻领会其精神实质和丰富内涵，不断提高自身的政治判断力、政治领悟力、政治执行力；要进一步推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，培根铸魂、启智润心，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义接班人。
    
白光昭指出，要严格贯彻落实学校党委的决策部署，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，制定学生工作财商教育建设方案，专题研究部署，明确实施路径，加强督导检查，形成“比、赶、帮、超”的工作氛围；要组织师生开展共同富裕研究，引导学生实现精神上的共同富裕，推动财商教育与思想政治教育、创新创业、劳动教育、校友等工作融为一体，开拓工作思路，创新方式方法，全面提高自身综合素质、学生工作水平，努力打造全省乃至全国学生工作特色品牌。 
龙希利在主持会议时强调，要坚决贯彻落实党委决策部署，紧密围绕学校特色建设，组织学工队伍深入研究学习，制订学工系统特色建设工作方案，创造性开展特色建设工作，为学校的特色建设贡献力量。
         
 
会上，党委学生工作部、团委、创新创业学院负责人以及二级学院党委副书记总结汇报了特色建设相关工作、存在问题和下一步计划。 
发展规划处、教务处、科研处等部门负责人列席会议。      