3月8日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，与会人员采取个人领读的方式，原原本本学习了毛泽东同志所作的《党委会的工作方法》，听取了院长谭秀森在上海交通大学挂职工作情况的汇报，研究部署贯彻落实工作。党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。

会议强调，毛泽东同志所作的《党委会的工作方法》对于各级党委领导班子成员特别是主要负责同志全面加强领导班子的思想政治建设、作风建设和能力建设，切实加强和改善党的领导，提升党的领导水平和执政能力具有重大指导意义，要真正把握《党委会的工作方法》的基本思想，掌握科学的工作方法和领导艺术，掌握蕴含其中的政治纪律和政治规矩，提高领导能力和工作水平。
刘新生在讲话中指出，毛泽东同志所作的《党委会的工作方法》一文，深刻总结了党委会工作的一般规律，时隔近七十年依然闪烁着马克思主义理论的光辉，所蕴含的基本思想历久弥新，对加强领导班子建设、提升党的领导水平和执政能力具有重要的现实指导意义。他强调，通过学习各个总支要进一步思考科学的工作方法，明确总支书记在班子成员中的角色定位；要懂得协调班子成员之间的关系，做到互通情况，敢于把问题摆在桌面上，主要负责同志要站在院系发展的大局上，加强自身修养，以身作则，甘当表率，能够带领班子成员加强团结；要善于学习，掌握科学的工作方法和领导艺术，提升理性分析判断问题的能力；要善于统筹安排工作，学会“弹钢琴”，做到胸中有“数”，戒骄戒躁；要强化组织领导，全面加强领导班子的思想政治、作风和能力建设，提升认识问题的高度。
最后他强调，今天专题学习《党委会的工作方法》就是为了深刻把握其精髓以指导我们的工作。新学期伊始，学校各项工作正在紧张有序的进行，大家展现出良好的精气神。各级党组织及主要领导同志要结合学校年度工作会议部署，以“严”、“实”的工作要求扎实做好各项工作，强化纪律规矩意识，积极推进制度建设，以问题为导向，改进工作作风，有勇气、有朝气、有信心地做好“十三五”开局，以团结、和谐、干事业的良好精神风貌，以科学的工作方法，以强烈的责任感，使命意识，推动学校事业的健康发展，巩固和提升学校发展的成果和质量，创造学校发展的新业绩。
学习会上，谭秀森作了在上海交通大学挂职情况的汇报，并从坚持“一流”目标、适时推进改革、坚持理性作风、凝练办学规范四个方面介绍了上海交通大学办学的经验和做法，以及从坚持立德树人，牢牢把握社会主义办学方向、坚定不移走科学定位，特色发展之路、不失时机的推进改革，激发和释放办学活力、全面提升制度设计能力，积极推进依法治校、努力营造进取、务实、理性、包容的大学文化五个方面针对学校的发展畅谈了心得体会。
郭金创在主持会议时谈到，今天重温毛主席的《党委会的工作方法》，对于我们严守政治纪律政治规矩，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，提高领导艺术和工作水平，仍具有现实的指导意义。我们要深刻领会习近平总书记就学习毛泽东同志《党委会的工作方法》作出的重要批示精神，把《党委会的工作方法》纳入“两学一做”学习教育的重要内容，将重温讲话与深入学习习近平总书记系列重要讲话精神有机结合起来，坚持理论联系实际，用科学的理论武装头脑、指导工作。学习借鉴先进高校的办学经验，努力把我们自己的事情办好。他强调，今年是学校“十三五”规划的开局之年，各级党组织和广大党员领导干部要统一思想，步调一致，齐心协力，励精图治，确保学校“十三五”开局各项工作有序进行。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）
