     
12月14日上午，《烟台市乡村振兴蓝皮书（2020）》（以下简称《蓝皮书》）正式发布。我校党委书记白光昭应邀出席发布会并致辞。中共烟台市委副秘书长、市农业农村局党组书记、局长，市乡村振兴局局长尹鹏及烟台市各区（市）农业农村局分管领导等近百人参会。




     
白光昭在致辞中，简要介绍了第三次党代会以来学校特色建设取得的成绩，以及第三次分配研究院乡村振兴研究中心为烟台经济社会发展所做出的努力及取得的成效。他结合习近平总书记提出的关于打造乡村振兴的齐鲁样板的工作要求，以及十九届六中全会精神和刚刚召开的中央经济工作会议精神，从安徽小岗村、青岛莱西会议等乡村振兴的典型案例入手，梳理了我国乡村振兴的历史脉络，畅谈了推进乡村振兴战略与实现共同富裕关系的认识。他表示，烟台农业农村行业潜力巨大，《烟台市乡村振兴蓝皮书（2020）》的发布对于探索推进乡村振兴实现共同富裕的路径，打造乡村振兴的齐鲁样板具有重要价值。
   
白光昭强调，乡村振兴战略是破解我国“三农”问题的金钥匙，是打破城乡之间发展不平衡，解决农业农村发展不充分，促进城乡融合发展，实现共同富裕的必经之路，对于全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标具有全局性和历史性意义。实施乡村振兴战略应充分发挥“第三次分配”的作用，搭建慈善组织和个人参与乡村振兴的桥梁和纽带，引导社会力量共同参与乡村振兴。学校将进一步发挥高端才智荟萃、科技资源丰富的优势，积极推进协同创新，为服务山东新旧动能转化、推进乡村振兴战略、实现共同富裕提供智力支持。
   
发布会现场，我校公共管理学院与烟台市农业农村局签约，正式建立战略合作关系。
   
据悉《蓝皮书》是由我校第三次分配研究院乡村振兴研究中心、山东特色乡村振兴战略研究创新团队和烟台市中国社科院农村发展研究中心合作编制完成。《蓝皮书》对烟台市农业农村系统实施乡村振兴战略取得的阶段性成效，进行了理论研究和经验总结。
公共管理学院有关领导、教师代表参加了发布会。          