9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日。为引领师生铭记历史、勿忘国耻，激励师生为实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗，学校组织开展了丰富多彩的专题系列活动。


6时30分，庄严的升旗仪式在国旗台广场隆重举行，400多名师生代表参加了升旗仪式，升旗仪式后全体师生参加了“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”宣誓仪式和签名活动；艺海书画协会、汉章文学社等社团在艺术中心大厅举行了“缅怀先烈、圆梦中华”长卷绘衷情活动，同学们用毛笔和画笔描绘长卷，以此缅怀先烈，唤起大家对和平的向往和坚守；400余名“青年马克思主义者培养工程”培训班学员、学生党员、青年学生干部和部分青年教师集体观看了纪念“中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年”阅兵式；此外，在纪念日前夕，学校宣传橱窗、校园网、校园广播等发布了相关纪念讯息，广大青年学生组织开展了主题团日活动、观看抗战影片、抗战主题征文等多种形式的线上、线下纪念活动。



活动得到了师生的积极参与，大家重温抗战血与火的历程，回顾革命先驱事迹，表达对革命先驱的悼念与缅怀之情，深刻认识抗日战争胜利的伟大历史意义，并纷纷表示将“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”。
烟台电视台对我校纪念活动做了全程跟踪报道，2015级金融学院新生俞雅洁作为第二炮兵某部参阅部队军官家人接受了烟台电视台的采访。（作者：任祥华摄影：周海磊）
