 
秋风和煦，天朗气清。9月9日上午，2021级新生开学典礼暨军训动员大会在东校区田径场隆重举行。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席典礼。军训团团长刘淇超受邀出席。院长杨同毅主持典礼。 
 
 
典礼在雄壮的国歌声和庄严的升旗仪式中拉开序幕。党委书记白光昭代表全校师生员工对2021级5101名本科生、394名研究生的到来表示热烈欢迎和衷心祝贺，并作了题为“胸怀‘国之大者’，践行‘强国有我’”的讲话，为2021级新生讲授开学第一课。
   
    
白光昭指出，学校党委坚持全面贯彻落实党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持为党育人、为国育才，确保党的教育方针和党中央教育决策部署在学校得以贯彻落实。第三次党代会以来，学校聚焦财商教育特色建设，不断深化“学科+财富管理”融合发展，积极构建“素质+专业+创新创业+财商教育”复合型人才培养模式，倾力打造财商教育办学特色和财富管理学科特色，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。
    
白光昭指出，站在“两个一百年”的历史交汇点，2021级新同学们作为建党百年之时入学的新时代大学生，要在砥砺奋斗中成长，在追求卓越中闪光，以青春之我奔赴青春奋斗之约，在实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中谱写人生绚丽新篇章。一要爱党爱国，胸怀“国之大者”。从“红船精神”、科学家的忠贞报国之志到“00后”运动健儿的奥运风采，作为新时代青年须深入开展党史学习教育，从历史中汲取精神力量，厚植爱国主义情怀，坚定爱国奋斗的崇高理想和勤耕不辍的实干精神，担当道义、不辱使命、建功立业。二要勤学善学，争做“国之脊梁”。明确学习目标，增强学习动力，掌握学习方法，以科学思维和批判精神为指引，将理论与实践相结合，做有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养的大学生。三要请党放心，践行“强国有我”。听党话、感党恩、跟党走，以功勋模范党员为榜样，守正创新、坚毅笃行，夯实专业技能、增长阅历才干，在时代洪流中得真知、练本领、成事业。
    
他希望，同学们发扬吃苦耐劳、百折不挠的精神，高标准、严要求地完成两周军训任务，进一步提高思想政治觉悟，增强国防观念和国家安全意识，锻炼健康体魄，努力成长为德智体美劳全面发展的新时代大学生。
    
杨同毅在主持中勉励新生秉承“惟平惟准，近知近仁”校训，不忘求学初心，勇担时代使命，志存高远、脚踏实地、不懈奋斗，把个人理想追求融入党和国家事业之中，为实现中华民族伟大复兴中国梦而勤奋学习、励志成才。
    
典礼上，副院长龙希利为军训团授旗。
    
教师代表、经济学院教师唐松林，在校生代表统计学院丁梦琦，新生代表会计学院潘桭琂，校友代表、2008届工商管理专业毕业生、厦门大学博士生导师陈瑞，军训团团长刘淇超分别发言。 
 
 
学校机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支书记、副书记，各二级学院（部）院长、主持工作副院长、辅导员，全体2021级本科生和研究生参加典礼。
    
