8月27日上午，宜信财富创始人、CEO唐宁受聘为学校“兼职教授”，并在艺术中心礼堂为全校1000余名师生作了题为“金融科技与财富管理发展趋势”的专题报告。党委书记白光昭主持报告会。院长杨同毅代表学校为唐宁颁发聘书。

 
  
   
  
  
   党委书记白光昭与唐宁亲切交流。
  
 


  
    
主持报告会时，白光昭发表了对财富管理行业发展十原则的观点。一是树立正确的财富观，正确理解看待财富；二是统筹好高端金融与普惠金融的关系；三是坚定服务社会经济发展，服务实体经济；四是注重数字经济时代财富管理的创新发展；五是做好财富管理的延伸服务；六是突出中国特色，建设中国特色社会主义财富管理发展模式；七是有效防范风险；八是执行宽严适度的监管；九是大力弘扬公益慈善精神；十是大力发展高等教育，以财商教育支撑财富管理科学、长期、可持续发展。

 
  
   
  
  
   院长杨同毅为唐宁颁发聘书。
  
 

 

 
  
   
  
  
   唐宁为学校师生作专题报告。
  
 

 

    
唐宁以“金融科技与财富管理发展趋势”为主题作了报告，在报告中他高度评价学校聚焦“财富管理特色发展”的决策，认为此决策极富战略性与前瞻性，必将对财富管理行业发展产生积极的影响。他认为，新经济正在驱动财富管理市场发生历史性变革，并从容易的金融到难的金融、财富管理的五大趋势、财富管理的两大战场、资产配置实践落地成效、大众富裕人群资产配置建议等方面详实阐述了财富管理事业发展的必然趋势和重要意义。报告会结束后，唐宁与在场企业家、教师和学生展开了深入交流互动。

 
  
   
  
  
   唐宁专题报告会现场。
  
 


    
报告前，白光昭、杨同毅热情接待了唐宁一行。白光昭表示，将理论研究、教学实践和财富管理具体实践紧密结合，加强与宜信等实力雄厚的财富管理机构合作，是学校加强财富管理特色建设的必然选择。唐宁表示财富管理行业人才需求愈发多元，与学校合作符合财富管理行业发展的趋向，有利于实现优势互补、资源共享和共同发展，希望尽快推进双方合作。        
  
校领导，副高职称以上、副处级以上干部，各学院教师代表、学生代表1000余人聆听了报告。
  
（作者：韩琳琳　摄影：刘海军　部门审核：宋主修　编辑：曹凤杰）