   
12月26日下午，学校在6教206室举办国家公派出国留学宣讲会。国家留学基金委法律与综合部项目主管王国鹏、陈昀鹏来学校为师生解读2020年国家公派出国留学政策及项目。副院长王艳明出席并主持会议，各二级学院相关教师、部分研究生参加本次宣讲会。
   
   
  

  
王艳明指出，学校积极推进开放办学，高度重视师生出国学习进修工作。她要求相关职能部门加强国家公派留学政策及项目的研究与解读，积极为师生搭建服务平台；希望符合公派留学申请条件的师生申报国家公派出国项目，加强学习交流，成为具有国际视野、通晓国际规则、能够参与国际事务和竞争的创新人才，为学校建设以财富管理为特色的高水平财经类大学作出贡献。
  

  
宣讲会上，王国鹏介绍了国家留学基金管理委员会的基本情况，传达了国家公派出国留学方针、政策及管理办法，针对选派类别、基本要求、资助内容、主要奖学金项目、选派规模、留学期限、申请流程和注意事项、评审原则等方面作了详细说明。王国鹏建议大家结合自身实际情况做好规划，合理制定留学计划，充分利用各类奖学金项目，提前做好外语等准备工作。王国鹏、陈昀鹏现场解答了师生提出的问题。
（作者：郝晓 摄影：周俊录 部门审核：隋丽丽 编辑：曹凤杰）
   
  

  
  

  
   
  
  