6月4日，学校在11楼会议室召开烟台南山学院选派挂职干部对接会。党委副书记郭金创出席会议，并与烟台南山学院副院长亓学广一行进行座谈，就做好干部挂职、加强校际合作进行了深入交流。党委组织部、教务处负责人参加会议。


  
   
郭金创指出，选派优秀年轻干部挂职，是省委教育工委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实全国全省教育大会和组织工作会议精神，适应新时代要求大力发现培养选拔高等学校优秀年轻干部一项重要举措，对全面提升教育综合实力、加快推进现代化教育强省建设具有重大意义。
  
郭金创强调，干部挂职期间，学校将认真落实上级要求，为挂职干部提供必要的工作和生活条件保障，从严抓好管理，强化工作考核，努力做到对干部政治上关爱、工作上支持、生活上关心，充分发挥挂职干部的积极作用，把挂职干部安排好、使用好，充分信任和积极支持挂职干部。
  
郭金创强调，希望通过选派干部挂职锻炼，进一步加强与烟台南山学院的深度交流，搭建务实有效的校际合作平台，做到资源共享、优势互补，共同打造高等学校特色和品牌，实现合作共赢。
  
根据省委教育工委统一部署，2019年从民办本科高校选派14名年轻干部到公办省属普通本科高校挂职。经省委教育工委批准，烟台南山学院选派质量监控与评估处处长梁朋光到我校交流挂职。结合学校工作实际和挂职干部情况，经党委研究决定，梁朋光同志挂职担任山东工商学院教务处副处长职务。
（作者：马亮 摄影：刘海军 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）