9月9日上午，党委书记刘新生到新成立的人文与传播学院调研。
刘新生逐一查看了人文与传播学院的办公室和办公设施配备情况，并和在场的工作人员及学生亲切交谈，勉励同学们要认真学好专业课和基础课，积极参加社会实践和岗位实习，在学好书本知识的同时，努力提高动手能力。在第六教学楼十一楼北部圆弧大厅，刘新生指出，要充分利用好现有空间，认真把它规划好、美化好、建设好，使其成为学生学习交流、读书写作的优雅场所，充满人文气息的文化走廊。

在座谈中，刘新生听取了人文与传播学院班子的工作汇报。他指出，一所好的大学要有好的人文学科。人文与传播学院应当在弘扬人文精神、培育人文情怀、提升人文素养、传承民族文化等方面发挥积极的作用。目前，人文与传播学院的核心问题是定位问题，在人才培养定位上应该有清醒的概念，应该面向经济这个主战场来思考问题，所培养的学生不仅要有高品位的思考能力和与时俱进的文字写作、编辑能力，还要有与之密不可分的艺术、美术、美学、经典阅读等素养。它山之石可以攻玉，要走出去，多学习多调研，考察了解综合型、专科型及财经类高校人文学科的办学经验和做法，然后鉴别比较，取长补短，办出自己的特色和水平。
在社团活动和校园文化建设上，刘新生指出，要大力提倡学生多读、多写、多做。要建立成立文学社、话剧团，主办让学生自己动手的高品位的刊物，引导学生多读经典，读好经典，用好经典，提高学生艺术欣赏、音乐欣赏、美术欣赏、影视欣赏的能力和水平，让优美的诗歌、散文等在校园里传唱，让人文之风吹拂整个校园。另外，要挖掘广告学专业的市场潜质。只要同学们有了文化，有了思想，就有了好的广告创意。这样一来，汉语言文学的创作、广告学的设计，编辑出版学的加工，三个专业就可以完美地融为一体。所以，人文与传播学院应该为学校高品位和上档次的文化建设作出应有的贡献。
在谈到师资队伍建设时，刘新生指出，要广开思路，不拘一格，加大引进高水平人才力度，同时要充分利用高水平大学的办学资源，邀请或聘请知名的人文教师来学校开课、授课。
在学生的实践能力培养上，刘新生强调，教学实践与实习基地建设要坚持高起点，凸显高品位，多与大型企事业单位建立合作关系。关于广告学实验室建设问题，他指出，要充分利用好学校综合实验室这个平台，把各种实验设施更多、更好地用于学生的能力培养上。他强调，在教学过程中要鼓励学有余力的同学继续深造，针对文科生考研的特点，加强对他们的指导，引导他们注重外语的学习，提高外语水平。
在谈到领导班子建设和基层党建工作时，刘新生希望人文与传播学院要坚持好、贯彻好、落实好党政联席会议制度，团结一心，群策群力，为各项工作的开展提供强有力的组织保障。（作者：王西兵 摄影：杨国平 编辑：王雁霖）
