5月8日晚，由团委主办、大学生艺术团承办的“中国梦 山商梦 青年梦”五四文艺晚会在艺术中心礼堂举行。1200余名师生和校友代表观看了演出。
晚会在朝气蓬勃的开场舞《逐梦青春》中拉开序幕。器乐合奏《丝路》配合着中国国家宣传片让大家在感叹祖国繁荣发展、文明开放、和平和谐的国家形象的同时，展望了未来“一带一路”的战略构想；《阳光路上》彰显了以学生龚钰犇为代表的“十大优秀团员标兵”的青春正能量；由老干部岳海鹰教授作词作曲、学校教工合唱协会合唱团倾情演绎的《山东工商学院——我们的事业我们的荣耀》展现了教师满腔热情、砥砺前行，为山商30周年献礼的昂扬激情；器乐合奏、京剧反串、歌曲联唱、现代舞、诗朗诵等多种艺术表现形式，精彩纷呈，展现了山商青年青春奋斗、放飞梦想的热情，结合每个节目主题，大屏幕视频全面展示了“青春成长导师”、“十大团员标兵”、“先进团支部”、“优秀学生社团”和“西部计划志愿者”的先进事迹；配乐诗朗诵《青春礼赞》更是号召大家歌唱美丽山商、书写文化山商、畅想和谐山商，一同拥抱“中国梦 山商梦 青年梦”。
五四文艺晚会旨在通过文艺的形式展现学校共青团工作，激发山商青年的青春梦想和奋斗热情，营造良好的成长成才氛围，不断提升共青团的凝聚力和战斗力。（作者：樊立三 编辑：王雁霖）



