10月17日，学校召开新提任处级干部廉政集体谈话会，2018年新提任的正、副处级干部33人参加会议，会议由纪委副书记张启全主持，纪委书记马东太出席会议。

纪委书记马东太在谈话中指出，廉政谈话是纪委履行监督责任的一项制度，是纪检监察部门对党员干部进行廉政教育的一种形式，是当前纪检监察部门抓早抓小、把纪律和规矩挺在前面、开展监督执纪问责的一种工作方式。根据当前的党风廉政建设和反腐败形势及学校工作实际，马东太结合多个鲜活的案例对新提任的处级干部提出四点希望，一是政治纪律是党的生命线，必须时刻绷紧政治纪律这根弦；二是组织纪律是行为准则，必须坚决做到令行禁止；三是廉洁修身是最好的“护身符”，必须做到勤廉双修；四是违法犯罪是万丈深渊，必须要算好人生清廉“七笔账”。
马东太最后强调，新提任的处级干部是学校未来的中流砥柱，要管住自己的脑，不该想的不想；要管住自己的嘴，不该吃的不吃；要管住自己的手，不该拿的不拿；要管住自己的腿，不该去的地方不去。要认真履行“一岗双责”，时刻牢记使命，充分发挥领导干部的先锋模范作用，共同为学校第三次党代会确立的目标努力奋斗。
通过这次廉政谈话，新提任的处级干部纷纷表示深受触动，对如何结合自身实际，正确行使权力，落实“一岗双责”有了更加清晰的思路。大家将以此次廉政集体谈话为推进工作的动力，切实将纪律和规矩内化于心、外化于行，真正做到勤勉干事、干净做人。
（作者：韩长福摄影、编辑：周海磊）
