

10月23日下午，我校第十三届“心理健康宣传月”开幕式在东校区田径运动场隆重举行。党委副书记郭金创出席开幕式并讲话，学生工作部负责人、各院部党总支副书记、新生辅导员、心理咨询中心老师和2016级全体同学参加开幕式。
郭金创在讲话中表示，开展心理健康教育，是新形势下贯彻党的教育方针，推进素质教育的重要举措，是促进大学生健康成长、培养高素质合格人才的重要途径。他希望同学们要从思想上重视心理健康，积极参加“心理健康宣传月”系列活动；要更好地认识自我、容纳自我，关心、爱护身边的同学，以阳光般的心态，相互宽容、相互理解、相互帮助，形成融洽、和谐的人际关系；要在快乐愉悦的氛围中增强能力，提高素质，更好的成长成才。他要求各学院要高度重视大学生心理健康教育，将其纳入学生教育和管理工作体系，为学生继续成长服务。
本届心理健康宣传月的活动主题为“认识自我 从心开始”。开幕式上，心理咨询中心的老师代表受邀上台接受学生献花，教师代表张晓炜和学生代表刘杰分别发言。

开幕式后，2016级学生在田径运动场以学院为单位开展了“海底捞月”、“火车快开”和“纸衣往返接力”等趣味活动。

宣传月期间，各院部还将陆续组织开展微笑徽章、心灵交流卡、心理情景剧大赛、表情包征集大赛、心灵书签设计和心灵拍客大赛等活动。（作者：孟兰兰摄影：闫恪强 朱 雪 孙冬凡编辑：王雁霖）
