8月30日上午，党委副书记郭金创深入东、西校区检查校园安全保障情况。学生工作处、后勤管理处、基建处、保卫处主要负责同志陪同检查。

郭金创在听取了有关部门关于暑假及开学前主要工作开展情况后谈到，保持和维护安全稳定的校园环境秩序，始终是全校上下的一项重要任务，必须引起高度重视，务必担当好、履行好岗位安全责任。近期以来国内省内多地连续发生重特大消防安全事故，造成了重大人员伤亡和财产损失，教训惨痛。从中央到省市各级已通过下发文件通知、召开座谈会约谈会、现场检查督导等方式做出了明确具体的部署要求。对此，我们全校各级各部门及全体师生员工一定要有一个清醒的思想认识，对安全工作做到警钟长鸣，常抓不懈，决不可掉以轻心、麻痹大意。
郭金创指出，各部门、各单位要按照安全责任制要求，自觉对照安全及消防法律规章，以对师生负责、对单位负责、对学校和社会负责的态度，认真组织开展好本部门、本单位的安全工作。要结合实际组织一次安全教育培训，开展一次隐患排查检查，落实一次应急预案疏散演练。尤其是各生产生活和保障单位，要集中开展“用电用火用油用气”等专项安全管理检查，及时排除安全隐患，决不允许带隐患经营生产、带故障使用运行，切实保证不出责任事故。
郭金创强调，安全工作有法可依、有法必依，学校安全工作实行的是逐级安全责任制，各级人员的责任非常明确。要严肃认真，切实负起责任。坚持谁主管、谁负责，一但发生事故，要责任追究、责任倒查，确保安全稳定的校园秩序，为“美丽山商、文化山商、和谐山商”建设做出新贡献。（作者：孟兆臣摄影：宋栋 编辑：周海磊）
