
4月3日下午，学校2018年党风廉政建设工作会议在学术会堂召开。党委书记白光昭出席会议并讲话，校领导谭秀森、郭金创、马东太、王艳明、刘向锋出席会议，学校副科级以上领导干部近300人参加会议。会议由党委副书记郭金创主持。

党委书记白光昭代表校党委与基层代表的负责人签订《2018年党风廉政建设责任书》。白光昭就贯彻落实十九届中央纪委二次全会和省纪委十一届三次全会精神，全力推进习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神在我校落地生根，使我校全面从严治党向纵深发展提出了明确要求。
一要把抓好党建作为一号工程、头等大事、最大政绩。学校新一届党委把党建作为第一责任，全体党员要从思想上充分认识党的建设重要性，各级党组织要清醒地认识到当前学校党的建设与上级要求还有一定差距，紧紧围绕学校事业发展大局，严格落实全面从严治党主体责任。透彻理解党建的重要意义，并内化为动力，将党建工作经常化、制度化、规范化，自觉落实到学校建设的每项工作中、落实到行动中。
二要把党建工作作为我们的崇高事业。党建工作肩负着把握方向、服务中心、建设队伍、引领群众的重要责任，党的建设对于促进社会稳定发展、提高广大人民群众的生活水平和质量、维护党在群众中的形象、巩固党的执政地位都具有十分重要的意义。党建工作是我们每个党员都肩负的伟大的历史使命，我们要旗帜鲜明地抓党建，全员主动抓好党建工作，主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。
三要坚定不移抓好党风廉政建设工作。党要长期执政，就必须加强党风廉政建设，严格管理全体党员；每个党员干部都必须自觉执行党风廉政建设中的每项工作和每个要求，不能推诿、不能回避。不断加强党风廉政建设，强化日常管理监督，坚持纪严于法、纪在法前，构建学校风清气正的政治生态，促进干部健康成长。

院长谭秀森传达了十九届中央纪委二次全会和省纪委十一届三次全会精神。中央和省纪委会议明确了从严治党的总体要求、任务和当年的部署和安排，释放了党中央深入推进从严治党的强烈信号，体现了以习近平为核心的党中央将全面从严治党进行到底的坚定决心与坚强意志。

纪委书记马东太做了题为《严字当头 实字托底 坚定不移把全面从严治党推向纵深》的工作报告，报告回顾了学校2017年纪检监察工作，充分肯定了学校党风廉政建设和反腐败在过去的一年取得的成效，客观分析了工作中存在的问题。围绕坚持和加强党的全面领导、坚持党要管党、从严治党，推动全面从严治党向纵深发展，对学校2018年党风廉政建设工作作出部署。一是保持战略定力，坚定不移地把党的政治建设摆在首位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导；二是坚持问题导向，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，扎实推进作风建设；三是把握全面从严总基调，深化党的纪律建设，强化监督执纪问责；四是抓牢责任制考核，层层传导压力，推动落实全面从严治党政治责任；五是时刻保持清醒头脑，持续推动廉洁文化建设；六是提高政治站位，强化自我约束与接受监督，持续加强纪检队伍自身建设。严字当头、实字托底，全面从严治党永远在路上，不断取得山东工商学院全面从严治党和反腐倡廉工作的新成效。

党委副书记郭金创就如何贯彻落实好会议精神，要求各单位要认真组织好对会议精神的学习传达，结合各自工作职责和单位特点，召开专题会议研究部署本单位2018年党风廉政建设工作，要把落实管党治党政治责任作为最根本的政治担当，把严的要求、实的举措落实到全面从严治党各环节全过程，真管真严、敢管敢严、长管长严。（作者：刘智华摄影：周海磊编辑：尹逊涛）
