8月29日，学校组织观看《永不停歇的征程》警示教育专题片。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利及近300名副科级以上干部共同观看了警示教育专题片。
警示教育专题片选取了党的十八大以来特别是近年来山东省查处的党员干部违纪违法典型案例，通过对大量案例的深度剖析、违纪人员深刻反省现身说法、结合专家解读，警示教育广大党员干部特别是领导干部要时刻筑牢拒腐防变思想道德防线，自觉抵制各种诱惑。

纪委书记马东太结合观看警示教育专题片强调，专题片中一件件案件的查处，一个个违纪违法党员干部的忏悔，警示我们每一名党员干部对作风建设永远在路上、正风反腐是“永不停歇的征程”一定要有更加深刻的认识，我们广大党员干部一定要自觉加强政治理论学习，提高党性修养、宗旨意识。全校各级党组织要结合推进“两学一做”学习教育常态化制度化，用好反面教材开展警示教育，要教育广大党员干部举一反三，把自己摆进去，查找自身问题，及时纠正；要引导广大党员干部认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，特别是关于全面从严治党、党风廉政建设和反腐败重要论述，不断增强纪律意识、规矩意识、责任意识，要切实加强对党员干部的管理监督，把纪律挺在前面，坚持抓早抓小、防微杜渐，用铁的纪律打造我校过硬干部队伍，推动学校各项事业健康快速的发展。
会后，与会党员干部纷纷表示要从中汲取教训，引以为戒，不忘初心，坚定理想信念，严格遵守中央八项规定精神，严格践行廉洁自律各项规定，守住“底线”，不越“红线”，努力营造“风清气正、干事创业”的良好政治生态。（作者：韩长福摄影：周俊录编辑：闫秀梅）
