  
10月17日下午，学校党委理论学习中心组召开2019年度第八次学习会。党委书记白光昭主持会议并讲话。院长杨同毅、党委副书记郭金创谈了学习体会。纪委书记张宗伟领学《求是》第19期发表的习近平总书记重要文章《推进党的建设新的伟大工程要一以贯之》，副院长龙希利领学习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话。党委理论学习中心组成员参加学习会。

  
    


    
会议强调，推进党的建设新的伟大工程是中国特色社会主义进入新时代的必然要求，勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格，全面从严治党永远在路上。
  
  
会议要求，学校各级党组织和党员领导干部要提高政治站位，在持续加强理论武装上下功夫，坚持读原著、学原文、悟原理，推进学习往深走，往实里走，往心里走。要在坚定理想信念上下功夫，工作中存在的种种问题，说到底最根本的还是理想信念问题，作为党员干部要永葆政治本色，涵养浩然之气。要在持续深化学以致用上下功夫，把学习党的建设新的伟大工程的成效同解决学校当前各项工作中问题结合起来，不断提高运用党的创新理论指导工作实践，解决实际问题的能力和水平。要在持续强化担当使命上下功夫，要结合学校正在开展的“不忘初心 牢记使命”主题教育，牢记理想信念，提高政治站位，强化责任担当，练就看家本领，不断开拓创新，改进工作作风，锤炼忠诚干净担当的政治品格，把初心和使命落实到本职岗位上、一言一行中。
  
会议强调，习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话，深情礼赞新中国70年取得的伟大成就，豪迈宣示继续把我们的人民共和国巩固好、发展好的坚定信心，极大地振奋了民族精神、鼓舞了人民斗志、激发了爱国热情、汇聚了强大力量。
  
会议要求，学校各级党组织要认真学习习近平总书记重要讲话精神，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，要深刻认识今天的辉煌成就来之不易，牢牢把握新时代大有可为的历史机遇，把新中国成立70周年庆祝活动激发的“四个自信”和爱国主义精神转化为做好本职工作的强大动力，用心抒写好学校事业发展大文章，以永不懈怠的精神和一往无前的奋斗姿态，咬定目标、落实责任、毫不松劲，朝着建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的宏伟目标奋勇前进。
  
学习会上，党委理论学习中心组成员结合工作实际谈了学习体会。
  
（作者、摄影：李海兆  部门审核：石永昌  编辑：曹凤杰）
  
  