8月3日下午，管理系八五级、会计系八五级校友回母校参加“大学文化继承与创新研讨会暨毕业30周年回眸与展望”专题研讨会。党委书记白光昭出席会议并致辞。党委副书记郭金创出席研讨会。


  
     
白光昭在致辞中代表学校对来自全国各地的校友表示诚挚的欢迎。他深情地回顾了自己赴新疆、西藏看望援疆援藏教师和毕业生的见闻，被师生的事迹所感动，为学校培养出不忘初心、牢记使命、扎根边疆工作的校友而骄傲。他指出，山商精神在一届一届的校友身上凝聚并发扬光大。学校从创业之初的筚路蓝缕到现在的蒸蒸日上，一步一个脚印稳步发展，离不开全校师生员工的共同奋斗。第三次党代会以来，学校确立了以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的发展目标，高度重视财商教育，是因为改革开放40年以来，我国社会财富实现快速积累，财富管理行业发展迅速、前景广阔。加强财富管理特色建设是学校立足服务经济社会发展大局，服务国家总体战略，准确把握经济社会发展趋势，深刻认识学校自身潜力优势，主动作为、超前谋划、开拓创新的战略选择，也是学校实现特色发展、错位发展、高质量发展的重要举措。学校坚定信心奔一流的征程中离不开校友的帮助和理解，希望广大校友一如既往地关心、支持母校的发展。 
  
校友代表仝金正、刘艳红、朱耀霞、李军旗、余光胜、马金平分别围绕对大学文化的理解、自己的工作经历和人生感悟、大学文化的传承与创新等话题畅谈了自己的观点和看法，纷纷表达了对母校和老师的感恩与祝福，对母校发展的骄傲与自豪。
  
煤炭经济研究院院长刘传庚，原管理系教师、现鲁东大学商学院书记孟祥华分别作为教师代表，为校友重上了一堂课，重温了师生情。
  
学长学姐代表、山东宏观经济研究院院长刘冰上台发言，他深情回忆往事，表示母校是校友的文化之根，也是校友共同的精神家园。
  
工商管理学院院长李东升、会计学院院长桂良军分别向校友介绍工商管理学院和会计学院在学科、科研和人才培养等方面的发展状况和取得的成果。
  
建校以来，学校在大学文化建设方面做了积极的探索和实践，形成了“惟平惟准 近知近仁”的校训；凝聚出以“艰苦奋斗、自立自强”的创业精神，“锐意改革、开拓创新”的进取精神，“用心干事、争创一流”的敬业精神，“尊重教师、关爱学生”的人本精神为主要内容的山商精神。山商文化发挥着行动示范、思想引领、精神激励和风貌展示的功能，为营造良好的育人环境发挥着极大的作用。管理系85级和会计系85级是学校建校历史上的特殊的年级，他们从济南搬到烟台，身上既有省城的文化基因和境界，又有开放城市的胸襟和气度，更有母校建校初期田园般的自然环境的浸染和自由开放的学术思想的熏陶。他们回校参加毕业30周年纪念研讨活动，既增进了同窗之谊，升华了校友对母校的热爱之情和对老师的感恩之情，又促进了山商文化的建设和发展。 
  
《会计之友》总编笑雪、山东宏观经济研究院院长刘冰教授以及教师代表、校友代表70余人参加研讨会。研讨会由宣传部部长石永昌主持。
  
（作者：闫秀梅 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）