7月1日上午，按照省委组织部统一部署，我校组织全校党员收看了“灯塔大课堂”第一课。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋、各党群部门负责人在10楼会议室进行了集体收看。


  
    
直播中，中组部党员教育中心办公室主任张红军就《中国共产党党员教育管理工作条例》（以下简称《条例》）进行专题辅导。他围绕《条例》的时代背景、指导思想、基本思路以及加强党员教育管理的内容、方式、程序等方面的具体规定和工作规范进行了详细深入的解读。《条例》指出，加强党员教育管理是党的建设基础性经常性工作，要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，引导党员坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，增强党性修养，提高素质，认真履行义务，正确行使权利，充分发挥党员先锋模范作用。
  
会后，与会人员就如何贯彻落实《条例》进行了交流研讨，表示将以开展“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，学好用好“灯塔大课堂”教育资源，严格按照中央决策部署和省委要求，认真学习贯彻《条例》精神，严格执行《条例》规定，担当作为、狠抓落实，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出积极贡献。
  
各分党委、党总支（直属党支部）分别组织党员进行了集中收看学习。
  
（作者：潘月明 摄影：李海兆 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）