10月18日下午，学生工作会议在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话，学生处、团委、招生就业处负责人和各二级学院党总支副书记及全体辅导员、学生工作人员参加会议。

郭金创对各部门、各学院开学以来的学生工作给予充分肯定，对下一阶段工作安排提出要求。他希望学生工作系统要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，埋头苦干，勇于担当，把维护好、实现好、发展好广大学生的根本利益作为工作的出发点和落脚点，坚持“一切为了学生，为了学生一切，为了一切学生”，全面推进学生工作不断开创新局面。郭金创强调，认真学习习总书记系列重要讲话，既要准确理解讲话提出的一系列治国理政新理念新思想新战略，又要深刻把握讲话贯穿的科学思想方法和工作方法，切实提高运用战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、底线思维观察事物、分析问题、解决问题的能力，不断增强工作的科学性、预见性、主动性和创造性。最后，他要求全体学生工作人员要做会教育、会教学、会管理、会科研、有学问、办实事、能吃苦、讲奉献的干部，将学生工作队伍打造成为一支具有“铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当”的干部队伍。他还就加强学风建设、选好配强学生干部、深入学生调查研究、提高学生工作规范化科学化水平等工作提出明确要求。
会上，学生处、团委、招生就业处负责人分别通报了开学以来各项工作的进展情况和下一步的工作安排。（作者：王宏伟编辑：王雁霖）
