   
12月3日下午，学校第四届辅导员素质能力大赛决赛在学术会堂顺利举行，副校长龙希利出席大赛并讲话。

龙希利指出，辅导员素质能力大赛是辅导员职业素养展示的重要平台，是辅导员队伍专业化、职业化建设的重要抓手，全体辅导员要以比赛为契机，全面落实立德树人根本任务，收获思想认识，强化职业能力，对学生辅之以情、导之以理，增强思政工作主动性、针对性、实效性，用心、用情、用爱书写辅导员的担当与使命；学工部门要全面开展学生工作“大学习、大研究、大调查、大改进、大提升、大突破”，全力推进辅导员队伍职业化、专业化、专家化建设。
  
  
龙希利强调，辅导员要坚守为党育人、为国育才的初心使命，尽心尽力尽责教育学生做人做事做学问，引导学生做到以下五点：一是扎实的专业知识，教育学生明确学习目标，夯实专业基础知识；二是广博的知识结构，教育学生广泛涉猎各学科知识，完善知识结构；三是较强的综合能力，充分发挥第一课堂和第二课堂协同育人作用，促进学生德智体美劳全面发展；四是良好的人格，培育学生健全的人格、高尚的思想道德素质；五是坚定的理想信念，引导学生树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想。

本次大赛历时一个多月，分为初赛、复赛、决赛三个阶段，分为基础知识测试、案例研讨、理论宣讲、谈心谈话四个环节，全体辅导员参加了初赛，最终共有10名选手进入决赛。经过激烈比拼，金融学院葛玥、统计学院于小斐获得一等奖，计算机科学与技术学院孔令阳、工商管理学院刘言芳和王敬获得二等奖，管理科学与工程学院刘彩霞、公共管理学院殷程程、统计学院王俊梅、国际商学院吕前和姜璐璐获得三等奖。
  
学校有关职能部门、二级学院负责人担任评委，学生处、招生就业处、团委全体工作人员及各二级学院党总支副书记、全体辅导员观摩了比赛。
  
   