
11月11日，山东省2018年就业集中招聘活动山东工商学院专场招聘会暨首届“职业发展文化节”开幕式在校体育馆举行，副院长刘向锋出席并致辞。出席会议的还有烟台市人力资源和社会保障局副局长于腾、烟台市人力资源和社会保障局就业促进科科长梁希宁、滨州市人才服务中心副主任张波、青建集团股份公司总承包事业部副总裁侍磊及各企业代表，我校相关职能部门负责人、二级学院党政负责人、毕业班辅导员、全体毕业生及部分在校生。

刘向锋在以“筑梦山商，放飞未来”为主题的职业发展文化节开幕式上指出，就业是民生之本，促进就业是安国之策，高校毕业生就业是功在当代、利在千秋的一项重要工作，必须做实抓好。学校一直以来都十分重视学生就业工作，从成立就业工作领导小组到建立就业联动机制、从精准扶贫就业到就业氛围的营造、从体制机制建设到相关政策举措落地，措施得力，成效显著，学校毕业生总体就业率保持在95%以上，就业质量和就业层次稳步提升，受到了社会各界和用人单位的高度认可和赞誉。
刘向锋强调，首届职业发展文化节，旨在引领广大学生树立科学职业发展观，确定合理就业期望值，确立正确人生发展目标，把自己的奋斗目标与党、国家和社会的需求有机结合，在创新创业道路上实现人生价值。希望广大同学积极参与文化节的有关活动，在参与中了解社会，在实践中提升能力，在奉献中实现价值，在奋斗中成就梦想，努力争做德智体美劳全面发展的时代新人。
开幕式由招生就业处负责人主持。企业代表侍磊和2019届毕业生代表宋洪泽发言，分别表达了企业对优质毕业生的渴求及对在校生认清现实、不断学习的期望，并预祝首届“职业发展文化节”取得圆满成功。于腾、梁希宁、张波、侍磊、刘向锋共同手按启动球，共同为山东工商学院首届职业发展文化节拉开帷幕。

随后，刘向锋陪同与会嘉宾参观指导招聘会现场。刘向锋与用人单位工作人员、毕业生、各院部负责人等亲切交谈，了解用人单位的需求状况，征求他们对人才培养的建议，并对用人单位来校招聘人才表示感谢。他要求，要不断提高招聘会和职业发展文化节活动的质量，打造我校的就业工作品牌；相关部门要认真调研与广泛宣传，为今后的招生与就业等工作提供参考；要大力开拓就业市场，尤其要发挥各地校友会的作用，邀请契合我校办学特色、适合我校毕业生的优质用人单位，搭建用人单位与学生之间互相了解的平台，为毕业生顺利、高质量就业提供优质服务。

此次招聘会是我校连续第七年被山东省人社厅纳入省级就业市场，学校高度重视，会前做了大量前期准备工作，通过就业网、公众号等媒体进行宣传，广泛联系各地校友会、用人单位，走访济南、威海、德州、昆山等地招聘会及人才服务中心，重点邀请上市公司、集团企业和校友企业等前来参会，取得明显效果，有800多家企业报名参会。最终筛选省内外近400家用人单位参会，包括上市公司、集团企业及相当规模企业330家，校友企业40家，教学与就业实习基地30家，共提供各类岗位10000余个，我校及周边高校8000余名学生参加了此次招聘会。从人才需求情况看，市场营销、人力资源、会计学、计算机科学与技术、财务管理等专业的需求量相对较大，反映出我校作为财经类院校具有较高的企业认可度和社会影响力。

本次招聘会呈现出以下特点：一是校地合作取得新突破，滨州市人才服务中心副主任带领30余家地市单位集中参会，招聘我校优秀毕业生服务黄河三角洲高效生态经济区建设；二是知名企业数量众多，参会企业中包括青岛啤酒、威高集团、鲁南制药、新希望六和等知名上市公司，也有烟台欣和食品、舒朗服装、烟建集团等本市大型集团企业；三是众多校友企业返校招聘，回馈母校。40家校友企业参与此次招聘会，其中北京东方方格、烟台拓森服装、烟台链家等校友企业已连续多年回母校招聘；四是服务周到便捷，得到用人单位和毕业生的赞扬。学校专门设立了现场办公处和咨询服务中心，统一制作并张贴各人单位的招聘海报以及所有参展企业二维码，便于企业与学生查询招聘，广大毕业生手捧精美的简历和各项证书与自己心仪的用人单位交流，热门企业和岗位咨询量大，整场招聘会持续到下午14点圆满落下帷幕。34家企业于当天下午组织了笔试面试等招聘活动。

本次供需见面会和首届职业发展文化节开幕式的成功举办，积极为用人单位和毕业生搭建了双向选择的平台，促进学生树立正确的就业观念、合理进行择业，为社会输送优秀人才，受到了用人单位和毕业生的一致好评，学校后续还将继续举办多场专场招聘会，努力实现2019届毕业生充分高质量就业。
（作者：郭绍华摄影：李海兆 、周海磊编辑：周海磊）
