1月7日下午，中国共产党山东工商学院第三次代表大会预备会议在学术会堂召开。党委书记白光昭，院长、党委副书记谭秀森，党委副书记郭金创，纪委书记马东太，副院长龙希利、王艳明、刘向锋出席会议。会议由谭秀森主持，第三次党代会全体代表参加会议。


党委书记白光昭讲话

院长、党委副书记谭秀森主持会议

党委副书记郭金创作代表资格审查报告（草案）
白光昭发表讲话。他指出，本次代表大会是在全国上下学习宣传贯彻党的十九大精神、学校全面推进“十三五”规划、学校改革发展进入关键时期召开的一次十分重要的会议，是学校政治生活中的一件大事。他介绍了大会召开的意义、主题和任务，大会的规模、议程和组织机构，党委、纪委候选人预备人选的产生情况。他要求各位代表统一思想，明确任务；认真履行职责，不负党员和师生重托；自觉遵守纪律，服从大会安排。他希望全体代表进一步提高政治站位，以高度的政治责任感、高尚的道德情操和宽广的胸怀，以良好的精神面貌、饱满的热情和严肃的态度，集中精力参加大会的各项活动，把第三次党代会开成一个统一思想、谋划未来的大会，一个抓住机遇、务实进取的大会，一个凝聚力量、团结奋进的大会。
党委副书记、第三次党代会代表资格审查小组组长郭金创作《中国共产党山东工商学院第三次代表大会代表资格审查小组关于代表资格的审查报告（草案）》。会议表决通过代表资格审查报告（草案）。
会议表决通过第三次党代会大会主席团成员名单、秘书长名单。大会主席团由18人组成，郭金创担任大会主席团秘书长。
会议表决通过中国共产党山东工商学院第三次代表大会议程。大会议程是：听取和审查中国共产党山东工商学院第二届委员会工作报告；审查中国共产党山东工商学院纪律检查委员会工作报告；选举产生中国共产党山东工商学院第三届委员会；选举产生中国共产党山东工商学院纪律检查委员会。
预备会议前，郭金创主持召开代表团召集人会议，介绍大会筹备情况，布置各代表团推选正副团长，对代表资格审查报告（草案）进行说明并布置各代表团审议，布置讨论大会主席团、秘书长、副秘书长建议名单和大会议程（草案）。
预备会议后，白光昭主持召开主席团第一次会议，通过了大会主持人名单、出席大会开幕式的列席人员名单、大会副秘书长名单、大会秘书处组织机构及其工作任务、大会日程。

（作者、编辑：尹逊涛摄影：李海兆 周俊录 周海磊）
