
  
       

  
4月3日上午，党委副书记郭金创带队检查校园安全工作。

       




       
郭金创先后来到西校区实验楼建设工地、留学生公寓、校医院、东苑餐厅、东西校区门岗等场所，对相关工作进行了详细了解和全面检查。在听取了学校相关部门负责人有关安全生产、疫情防控开展情况的汇报后，郭金创对各部门各单位的安全管理制度及落实情况、校园技防设备的管理与运行情况等进行了重点检查，对检查发现的问题提出了限时整改要求。他指出，维护疫情防控期间校园安全稳定是学校各级各部门的重大政治任务，要提高政治站位，按照中央、省委工作部署和学校党委工作要求，全力做好校园治安、施工安全、春季防火、餐饮安全和防疫物资储备等重点领域和关键环节的安全管理工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的系列重要讲话精神，坚决克服麻痹松懈心理，牢牢坚持外防输入、内防反弹，把疫情防控的各项措施抓紧抓实抓细，切实落实到位，绝不能大而化之，做表面文章。要加大巡查检查力度，及时发现问题隐患，快速妥善处置易发事故苗头。要未雨绸缪，防微杜渐，把基础工作做扎实、做牢靠。要严格落实值班执勤管理规定，进一步严格校园出入管理制度，把好第一道关口，堵住外部疫情输入的通道，把工作做得细致些、扎实些。要按照“十个到位”的要求，全力做好学生返校前各项准备工作。
  
党委办公室、院长办公室、保卫处、基建处、后勤管理处、国际合作与交流处负责人参加检查活动。

  
     