8月27日下午，学校在办公楼九楼会议室召开2019年迎新工作协调会。副院长刘向锋出席会议并讲话。
  
  
刘向锋指出，迎新工作是学校向新生、新生家长和社会各界展示学校办学理念、办学水平和校园文化的重要窗口，各部门要本着“勤俭节约、周到细致”的原则，围绕迎新工作方案，各司其职、密切协作、提高效率、注重细节，凸显部门特色，积极营造喜庆氛围，让新生和新生家长切实感受到山商人的热情与温暖。

 
  
   
  
  
   迎新工作协调会现场。
  
 


     
刘向锋要求各部门，一要高度重视、加强领导。把迎新工作作为部门近期重点工作，加强组织领导，强化宣传推动，细化服务措施，为迎接新生的到来做好周密准备；二要协同配合、形成合力。强化顶层设计，立足全局考量加强统筹，科学设计流程，确保迎新工作科学有序开展；三要创新方法、精准服务。注重集思广益，了解新生诉求，做好精准服务，帮助新生早日融入山商大家庭；四要注重安全、确保顺畅。各项工作要做到规范有序，按照时间节点，超前谋划，注重工作细节，确保迎新工作安全有序进行。
  
会上，学生工作部（处）负责人就今年的迎新工作方案进行解读。党委（院长）办公室、组织部、宣传部、团委、招生就业处、教务处、财务处、信息化建设办公室、后勤管理处、保卫处、图书馆、校医院、体育部等部门相关负责人就方案进行了讨论。
  
9月7日，来自29个省、市、自治区的5190名2019级新生将汇聚山东工商学院，追梦山商、筑梦山商、圆梦山商。
（作者：朱祥龙 摄影：李海兆 部门审核：尹逊涛 编辑：曹凤杰）