
12月10日下午，烟台校友会2016年年会暨换届大会在烟台丽景海湾酒店举行。学校党委副书记郭金创，相关部门负责人应邀出席，烟台校友代表150余人参加了会议。

郭金创代表学校对年会的召开表示热烈祝贺，对第一届烟台校友会的工作给予充分肯定，对新一届烟台校友会寄予厚望。他向校友们简要介绍了学校校友工作的宗旨和工作开展情况。他指出，母校正处于改革发展的重要机遇期，需要包括所有广大校友在内的全体山商人共同团结协作、接续努力。他表示，母校将进一步加强校友工作，把校友工作作为一项长期性、战略性的工作来谋划，充分发挥好校友在建设有特色开放式高水平工商大学中的精神力量、支撑力量和资源力量。

会上，第一届烟台校友会常务秘书长刘敬涛做工作汇报，第一届烟台校友会会长冯林致辞。随后，会议选举产生了第二届烟台校友会理事会，蔡安民校友当选第二届烟台校友会会长，周兴涛校友当选第二届烟台校友会秘书长，冯林当选第二届烟台校友会名誉会长。
蔡安民发言时表示，将认真践行“惟平惟准、近知近仁”的校训，承载并发扬“凡我所在、便是山商”的荣耀和情怀，尽心尽力、不辱使命、砥砺奋进、开创新篇、凝心聚力、创业创新，把烟台校友会建设成广大校友的精神家园、创业发展的坚强后盾，为母校的发展壮大倾心助力。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）
