6月23日下午，团中央学校部副部长李骥一行到我校调研指导团学工作，山东团省委学校部部长郑思洁、主任苏伟，烟台团市委书记李政、副书记陈隽等陪同调研。我校党委副书记郭金创，招生就业处、团委、中科创业学院院等相关部门负责人及各学院党总支副书记、团总支书记参加了调研座谈会。
团委书记解晓亮围绕“智慧共青团”生态系统建设，汇报了学校共青团工作。他介绍，近年来，学校团委始终坚持问题导向，以“互联网+共青团基因”理念，构建“具有自强不息的创业精神、敢为人先的创新精神、追求卓越的创优精神”的学校支撑型、社会首选型、特色鲜明型智慧共青团生态系统。
郭金创在座谈中感谢团中央将我校作为全国第六所试点“到梦空间”第二课堂成绩单网络监管平台的高校。他表示，学校将按照“第一课堂要严，第二课堂要实”的标准，做好“第二课堂成绩单”配套制度的论证和制定工作，促进“第二课堂成绩单”工作取得实效，为共青团改革提供有益参考。我校群团组织将按照习近平总书记在党的群团工作会议上的讲话精神和关于青年成长成才的重要指示，贯彻好共青团改革的基本要求和重点任务，以保持和增强“政治性、先进性、群众性”为根本目标，构建“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的四维工作格局，进一步提升工作的科学化、规范化和精细化水平，加强对共青团工作的创新研究和创新实践，提升团组织服务青年发展、服务大局发展的能力，在团结带领山商青年实现中国梦的征途中继续奋勇前进。
李骥高度认可我校在实施“第二课堂成绩单”工作当中的顶层设计、工作思路以及“智慧共青团”生态系统建设的创新实践探索。李骥指出，山商共青团立足习近平总书记提出的破解团的两大战略性课题和推进团的组织和工作创新，以鲜明的改革精神开展各项工作，围绕学生成长成才，扎实开展各项团学工作，工作成效显著。他指出，共青团工作要改变过去粗放的工作方式，更科学、更精准地开展工作，不断思考共青团工作对青年团员及高校人才培养的价值。因此，高校共青团的青马工程、社会实践、志愿服务、科技创新、社团活动等等各项工作一方面要把握精准的工作目标，另一方面要借鉴“第一课堂”的模式和机制，设计规范科学的“第二课堂”工作流程。他强调，“第二课堂成绩单”工作已经写入高校共青团的改革实施方案，今后要成为高校共青团工作系统梳理和团的工作设计的牵引力。希望山商能在此项改革中走在前列，积累起更加成功的改革经验。

座谈会后，团中央和团省委领导参观了我校大学生创业中心和“搭伙大集”创新创业训练项目双选会的活动现场，并体验了我校“智慧共青团”的终端产品“韶华手环”。（作者：董艳 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）
