7月3日，山东工商学院中国艺术财富高等研究院成立大会在学术会堂举办。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅、副院长王艳明出席会议，副院长刘冰主持会议。

白光昭代表学校对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎，对长期以来支持学校建设和发展的各界人士表示衷心感谢。他指出，在举国上下共同庆祝中国共产党百年华诞之际，在向着第二个百年奋斗目标迈进之时，在推动全体人民实现共同富裕的新征程上，学校积极响应国家发展战略，应势而谋、因势而动、顺势而为，成立了中国艺术财富高等研究院，可谓意义重大。第三次党代会以来，学校确立的财富管理学科发展方向，经过三年多的探索和建设，多点开花、亮点纷呈，取得了阶段性、实质性成效。他强调，财富管理特色建设是学校把握新发展阶段、贯彻新发展理念、融入新发展格局的必然选择，是实现错位发展、内涵发展的必由之路。随着我国社会财富急剧增加，人们精神文化需求日益旺盛，艺术品市场也成为居民资产配置和财富传承的重要渠道。未来，中国艺术财富高等研究院将融合艺术与财富，走产学研相结合的道路，汇聚多方合力，将研究院打造成具有广泛影响的新型研究院，为扎实推动共同富裕，全面建成社会主义现代化国家贡献力量。

会上，党委书记白光昭与中国动漫集团总经理杨守民为中国艺术财富高等研究院揭牌。院长杨同毅为中国艺术经济研究院院长西沐颁发中国艺术财富高等研究院院长聘书，向中央财经大学文化与传媒学院院长刘双舟、中国动漫集团总经理杨守民、北京江融信科技有限公司首席战略顾问史跃峰颁发研究院学术委员会委员聘书。

西沐、杨守民、山东省美术家协会副主席孙成河致辞。西沐表示，中国艺术财富高等研究院是国内首家艺术财富高等研究机构，在艺术财富管理研究领域走在了前列、抢占了先机，要在学科建设、人才培养、行业引领、社会服务四个方面有所作为。杨守民介绍了中国动漫集团的发展历程和业务范围，期待与研究院和相关学院开展合作，在艺术审美提升、动漫形象设计等方面加强交流。孙成河认为，成立中国艺术财富高等研究院是学校面向社会需求、审时度势，培养行业精英的重要举措，具有前瞻性和创新思维。
     
     
史跃峰、刘双舟、中国艺术经济研究院副院长刘晓丹分别围绕艺术财富作了主题报告。
  
学校相关部门、二级院（部）主要负责同志、师生代表参加会议。
  
     