9月27日至29日，学校举办“两学一做”理论与实践研讨会暨基层党组织书记培训班。培训班以“两学一做”学习教育、落实“三会一课”制度、加强基层党建为主要内容，邀请了校内外专家作专题报告，并组织学员到胶东（威海）党性教育基地开展现场教学。全校党支部书记以及各总支书记、副书记参加了培训。
培训班首先组织学员自学了《怎样坚持“三会一课”制度》《党委会工作方法》《党支部工作手册》及网络党校课程《习近平总书记治国理政思想——“四个全面”解读》《加强和规范党内政治生活推进全面从严治党》。

9月28日，党委书记刘新生出席开班仪式并作报告。刘书记以“支部建在连上”等红军故事为契入点，从党性问题、理想信念问题、道德问题、修养问题、业务能力问题、工作方法问题等方面就如何做好一个合格的基层党支部书记上了一堂生动的党课。他指出“两学一做”学习教育是党中央的重要部署，面对新形势，要进一步深化“两学一做”学习教育，坚持下来、持之以恒，推进“两学一做”学习教育常态化制度化要从严从实、扎实有效。全体党员要在“学”中筑牢根基，学党章、学党史、向革命前辈学习。要在“做”中践行合格标准，按照“四个合格”标准做一名合格党员。要在“改”中勇于自我革命，发挥好“关键少数”应有的示范作用。刘书记要求全校基层党组织书记要明白自己所担任的责任和光荣使命，把基层党组织建设好，把党员锤炼好，为我们学校更名大学，向更高方向发展提供坚强的组织保证。

烟台市市直机关工委侯伟和机关分党委第八支部书记吴现波分别做了题为《“三会一课”解读》和《创业思维—做实干型党员》的专题报告。院长助理、机关分党委书记綦振平、管理科学与工程学院教工第三党支部书记刘利军、公共管理学院教工第二党支部书记朱婧、人文与传播学院党总支副书记王西兵、计算机科学与技术学院党总支副书记杨军从不同层面就如何抓好党建工作进行了经验交流。

9月29日，我校基层党组织书记六十余人赴胶东（威海）党性教育基地开展现场教学，参观了刘公岛甲午海战纪念馆、荣成沈秀芹纪念馆、郭永怀事迹纪念馆等，加深了对“红色胶东”文化的理解和认识，增强了自觉传承“红色基因、家国情怀”的意识，进一步增强了为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的使命感、危机感和紧迫感。
（作者：邓俊强 编辑：闫秀梅）
