    
2月26日，烟台市大学生职业生涯规划就业创业指导师资培训班（一期）开班仪式，在我校西校区逸夫楼3101顺利举行。党委委员、副校长龙希利，烟台市人力资源和社会保障局副局长于腾出席开班仪式并讲话，烟台市公共就业人才服务中心主任李京歧出席开班仪式。

龙希利对培训班的开班表示热烈祝贺，对烟台市人力资源和社会保障局、烟台智元企业管理咨询有限公司、特邀讲师的大力支持和悉心指导表示感谢。他围绕就业工作核心竞争力、大学生的职业生涯规划、职业规划课程体系建设提出三点要求：一是要进一步提高就业创业工作认识。高校的根本任务是立德树人，要做好就业工作，更要培养学生的核心竞争力。二是要珍惜培训机会。要通过本次培训，在思想上有收获、能力上有增强，牢固树立职业使命感和责任感，教育引导学生形成正确的就业观和择业观，做好大学生就业路上的指导者和领路人。三是要理论联系实际学以致用。要结合学校实际情况、学生实际情况、自身实际情况，把研究性学习、实践研究和这次培训结合起来，为学校职业生涯规划和就业指导课程体系建设贡献力量。
  
  
于腾对学校为本次培训所做的工作表示感谢。他指出，就业是“六稳”“六保”之首，一直摆在各级党委政府工作的突出位置。开展大学生职业生涯规划和就业创业指导工作，帮助大学生明确职业方向，增强大学生适应市场和社会的能力，是推进实现高质量就业的重要突破口。

烟台市人力资源和社会保障局、烟台智元企业管理咨询有限公司、招生就业处相关工作人员、学校《职业生涯规划》课程任课教师共60人参加开班仪式。
  

  

  

  

  
    