在新春佳节即将来临之际，带着全校师生的深情厚谊，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾分别走访慰问了学校部分生活困难教职工、离退休老同志，给他们带去了学校的关怀与温暖，送上了新春的节日祝福，预祝他们度过一个欢乐祥和的春节。

校领导带着新春的祝福和慰问品，走到生活困难的教职工家里，亲切地询问他们的身体和家庭情况及面临的困难，向他们转达学校党委、行政的关心，希望他们要保重身体，坚强面对困难，乐观面对生活，有困难和问题要想到组织、依靠组织、相信组织。

在走访慰问离退休老同志的过程中，每到一处，校领导都亲切地与老同志促膝而坐，仔细询问他们的身体和生活情况，倾听他们的所需所求，在话家常、问冷暖、忆往事、畅未来中向他们表达新春的祝福。校领导代表学校党委、行政感谢老同志们多年来对学校发展所作的贡献，并希望他们保重身体，一如既往地支持学校的工作，继续为学校的发展献言献策。校领导要求相关部门要关心照顾好老同志们的生活，丰富老同志的文化娱乐生活，及时为他们排忧解难，让老同志们安度晚年。

春节前走访慰问离退休老同志和困难教职工，是我校多年来坚持开展的送温暖活动。通过走访慰问，近距离了解他们的生活情况、身体状况，倾听他们的声音，关心他们的所需所求，让他们感受到学校大家庭的温暖。离退休老同志、困难教工也纷纷感谢学校党委、行政的关心与关怀，并衷心祝愿学校的发展蒸蒸日上。
近期，学校各部门（直属单位）、各二级学院（部）也陆续开展了走访慰问本单位退休教职工活动。（作者、摄影：尹逊涛 编辑：周海磊）
