    
11月18日下午，青岛市慈善总会会长王伟、荣华建设集团有限公司董事长孙涌一行来校访问交流，党委书记白光昭会见王伟、孙涌一行并座谈交流。副校长刘向锋陪同参加。
  

  
白光昭对王伟一行来访表示欢迎，简要介绍了学校的历史沿革、办学理念、办学规模、办学特色及未来发展规划等情况。他指出，学校在紧密对接国家战略和经济社会发展需求中超前布局、凝练特色，在高素质应用型人才培养中深化改革、创新实践，已逐步确立了突出财富管理和公益慈善的财商教育特色，开启了全面建设财商教育特色高水平大学的新征程。在近三年的特色建设实践中，学校成立了财富管理学院、公益慈善学院等五个实体学院，实施“学科+财富管理”的学科融合发展战略，制定了特色建设规划书，编写出版《财富管理学》《公益慈善项目管理及能力开发》等5本新时代财商教育系列教材。面向“十四五”，学校将持续推进财商教育特色建设，与时代同行、为发展助力，加快推动学校教育事业再上新台阶，为高等教育特色发展树立新标杆。
王伟在讲话中高度评价了我校35年办学成就和财商教育特色建设，他表示，当今世界正经历百年未有之大变局，高等学校只有把握好发展节奏，明确发展方向，找准发展特色，才能在危机中育先机、于变局中开新局。青岛市慈善总会将与学校共同努力，加强合作，进一步深化和巩固特色建设成果，培养公益慈善专业人才、弘扬传承慈善文化、组织开展慈善活动，将公益慈善与立德树人、铸魂育人有机结合，为我国公益慈善事业发展做出新的更大的贡献。
孙涌简要介绍了荣华建设集团有限公司发展概况及其在房地产开发、园林绿化等方面的专业资质及市场定位。他表示，双方要着眼长远、取长补短、共同发展，加强联系、增进友谊、开展交流，积极寻求人才培养等各方面、多领域合作机会，共同为高等教育高质量发展贡献力量。
会后，王伟一行还参观了金融学院“财富文化长廊”。
党委办公室、院长办公室、发展规划处、招生就业处、基建处、公共管理学院主要负责同志参加了座谈会。
    