  
5月6日下午，学校召开服务地方工作部署会，校长杨同毅出席会议并讲话，副校长徐世艾主持会议。

杨同毅对近期服务地方工作所取得的成绩给予充分肯定，对下一步工作进行部署。一是要统一思想认识，提高政治站位，充分认识高校服务地方工作的战略地位和重要意义，把握新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推进“三个一”工程落实落地；二是要增强服务地方工作的使命感和责任感，发挥特色优势，明确重点领域、关键环节和主攻方向，找准实施路径、工作方法和战略抓手，围绕教学科研、人才培养、成果转化、文化建设等方面推进“三个一”工程取得扎实成效；三是要坚定信念，攻坚克难，加强统筹联动，强化组织保障，不断提高服务地方工作能力和成效，重点以推进落实“三个一”工程为区域经济社会发展提供强有力的支持，切实推动学校各项事业高质量内涵式发展，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。
  
  
徐世艾强调，要发挥学科专业优势、校内合作优势，加强与政府、企业的深度合作；要重视成果产出，提高科研成果转化能力；要加强统筹规划，强化责任意识，完善工作体系，开创服务地方工作新局面，把服务地方工作与提升学校事业发展水平有机结合。
  
会上，科研处介绍2021年服务地方重点工作、解读《山东工商学院教研产“三个一”融合工程实施方案》；六位教授代表及六位二级学院（部）主要负责人就服务地方工作进展情况及实施方案落地举措作了交流发言。
  
科研处、各二级学院（部）、研究院、重点实验室主要负责人参加会议。
  
  