4月22日上午，学校召开第八届“互联网+”大学生创新创业大赛产业赛道备赛专家座谈会。院长杨同毅出席会议并讲话。

杨同毅指出，培养创新创业人才是国家实施创新驱动发展战略的需要，产业赛道为学校实施专业改革和应用型人才培养指引了重要方向，要将创新创业教育与产业发展有机结合，切实改革人才培养模式，让学生在解决产业实际问题的真实场景中学习锻炼，提升应用型人才培养质量，推动学生更充分更高质量就业创业。
  
  
就做好第八届互联网+”创新创业大赛产业赛道备赛工作，杨同毅强调：要从思想观念上充分认识到位，深入研读大赛通知文件，掌握其内涵精髓，为下一步备赛参赛奠定良好基础。要以抓铁有痕踏石留印的精神抓好落实，有效发挥职能部门的管理指导作用，充分调动师生参赛的积极性，持续产出一系列创新成果。要依托优势学科和产教融合新平台，集聚多方优质资源，群策群力，协调联动，让更多的学生参与其中，争取在本届大赛中取得新进展、实现新突破。要将学校学科特色优势与国家、社会发展需要相结合，积极推进产教融合发展，培育校企协同新模式，强化育人本质，形成财商教育特色的应用型创新创业人才培养体系。会上，创新创业学院负责人解读了大赛通知文件，明确了团队建设与分工，并对参赛方案作了汇报说明。
  
科研处主要负责同志、部分二级学院院长和相关行业领域专家参加会议并作交流发言。
  
   