11月11日，学校召开职能部门特色建设调度会，党委书记白光昭主持会议并讲话，党委委员、副院长刘冰，党委委员、宣传部部长石永昌参加会议。

白光昭指出，第三次党代会以来，学校准确把握新时代经济社会发展新趋势、新方向，确立了财商教育办学特色和财富管理学科特色。经过三年多的努力，特色建设方向明确、目标清晰，成效明显、发展态势良好。职能部门作为学校管理体系的一个重要组成部分，对于党委决策部署的推进落实起着至关重要的作用。各部门要围绕学校党委“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，将特色建设融入日常业务中，切实打好工作“组合拳”。要进一步统一思想、明确方向、瞄准重点、靶向发力，把特色建设工作作为重点任务牢牢扛在肩上、落实到行动上，筑牢特色建设压舱石，激活高质量发展动力源，奋力开创学校特色建设工作新局面。
  
  
白光昭强调，要进一步提高政治站位，做好科学谋划和统筹规划，协力和强力推进特色建设；要优化人才培养方案，加强特色专业、特色课程、特色教材体系建设；要充分调动学生的积极性和创造性，引导学生开展让学生切身受益的校园特色活动；要坚持人才强校战略，总结分析学校财富管理人才现状，有针对性地服务好财富管理人才开展学术研究，产出标志性成果；要发挥好特色研究院与继续教育学院的作用，打造一流的社会服务平台，深化产学研用合作，提升学校财富管理社会影响力；要系统研究梳理国外财富管理、财商教育发展情况，主动借鉴国际经验，积极寻求与国际知名高校、财富管理机构开展合作，形成特色建设山商品牌。
  
会上，各职能部门总结了近期特色建设的主要工作，分析了存在的问题，汇报了下一步的工作举措。
  
团委、发展规划处、人事处、教务处、科研处、研究生处、国际合作与交流处、招生就业处、图书馆、继续教育学院、学报编辑部、马克思主义学院主要负责同志参加会议。
  
   