1月10日下午，团省委学校部部长郑思洁一行来校调研共青团工作。院长谭秀森、副院长龙希利在办公楼10楼接待室会见了调研组一行并进行了座谈。


座谈会上，郑思洁对学校共青团近年来在团的建设、科技创新、社会实践与志愿服务、学生社团及承担团省委部署活动等方面取得的突出成绩给予了充分肯定。她希望学校共青团认真总结经验，创新方式方法，继续发挥好组织、凝聚、服务和引领青年作用，在多次获得全国、省级荣誉基础上，争创新佳绩。
谭秀森对郑思洁一行的到来表示热烈欢迎。他代表学校感谢团省委一直以来对我校共青团工作的支持和帮助，并希望团省委能够继续给予更多的关心和指导。他指出，近年来我校共青团坚持科学发展，致力于工作系统化建设，推进学习型团组织和枢纽型团组织的建设，取得了优异成绩，要继续坚持并进一步发扬光大。他强调，团干部要秉承“实事求是、朝气蓬勃”的优良传统，勇于承担，甘于奉献，要在工作中锻炼队伍，不断提升能力，进一步促进我校共青团整体工作水平的提升。
座谈会后，龙希利陪同郑思洁一行参观了商学试验中心、大学生创业中心和大学生艺术中心。
党委宣传部、团委等部门负责人陪同参加上述活动。（作者：樊立三 摄影：李海兆 编辑：王雁霖）

