        
7月28日上午，院长杨同毅调研走访了校友企业烟台乐橙网络科技有限公司，并与校友座谈。

杨同毅察看了烟台乐橙网络科技有限公司总部，听取公司发展历程、未来规划、平台运营、科技产品等情况介绍。
  
  
在耐心聆听了校友的创业故事后，杨同毅表示，“广阔天地，敢闯会创”，投身创新创业是时代给予青年人的机遇和使命，也是我校多年来的优良传统。他指出，作为山东工商学院大学生创业中心孵化出来的一个项目，取得这样的成绩实属不易。他强调，学校作为全国创新创业教育示范基地，一直以来高度重视创新创业教育，通过不断深化创新创业教育改革，培养教师创新创业教育理念，提高学生创新精神和创业素养，增强创业就业竞争力，欢迎校友们常回母校看看，和学弟学妹们交流经验，用自己的人生经历、创业事迹引导学弟学妹们成长成才。他希望各位校友秉承山东工商学院“惟平惟准、近知近仁”的校训，实现事业发展新高度，进一步加强与母校联系，在产学研用、创新创业等方面助力学校发展。
  
公司创始人CEO、电子信息工程专业2018届校友邱道发对母校一直以来的关心和支持表示感谢。他表示，将加强与母校的合作，为校企事业共同发展增添动力。
  
校友联络服务中心负责人参加调研。
  
公司简介：烟台乐橙网络科技有限公司作为我校大学生创业中心孵化项目，成立于2017年5月份，专注于校园高品质出行服务，涵盖了产品的软硬件研发设计，市场开发、客户服务、车辆运维等方面。现有32名员工，其中校友6名，起到了较好的创业带动就业作用。
 
       

  
        