7月9日下午，我校2018年“青春大学习 奋斗新时代”暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动出征授旗仪式在艺术中心一楼大厅举行。副院长刘向锋出席仪式并讲话。

刘向锋在讲话中指出，开展社会实践活动是贯彻党的教育方针的重要举措，是加强和改进高校思想政治教育的重要途径，是学校培养高素质应用型人才的重要环节。他向参与社会实践的师生提出三点希望和要求：一是坚定理想信念，砥砺顽强品格。希望广大青年师生在参与社会实践的过程中用心感受改革开放40年来中国经济社会所取得的巨大成就，坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念；在实践中践行习近平总书记提出的“爱国、励志、求真、力行”的要求，以实际行动助力精准扶贫，服务乡村振兴战略和全省新旧动能转换重大工程，勇做担当民族复兴大任的时代新人。二是加强创新设计，务求取得实效。要统筹考虑学科专业优势、地方需求和青年兴趣，对社会实践活动进行创新设计，进一步增强活动的针对性和实效性；善于积累资源、拓展渠道，不断扩大社会实践活动的参与面，切实提高大学生的“四个素质”。三是注意安全，顺利归来。希望各团队牢固树立安全第一的意识，切实加强安全保障和纪律教育，增强自我保护意识，确保实践活动安全顺利开展。
2018年暑期社会实践工作于4月下旬就开始调研动员，共策划了六大类12项实践主题，经过立项答辩，全校共立项150支校级团队，并报备到团中央社会实践网站，27支团队被评为校级重点团队，7支团队入选山东省“千村行动”共青团助力“第一书记”扶贫专项行动。
党委办公室、院长办公室，宣传部，学生处，教务处，科研处，招生就业处，马克思主义学院和团委相关负责同志，各二级学院党总支副书记、团总支书记和即将奔赴全国各地开展社会实践活动的师生代表参加了活动。（作者：巩姝言摄影：周海磊编辑：尹逊涛）
