
  
      

  
3月3日上午，2020年全省教育工作视频会议召开。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋在办公楼9楼会议室进行了集体收听收看。
    

    
会议的主要任务是：深入贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神和全省会议要求，对统筹做好疫情防控和2020年全省教育重点工作作出部署安排，努力实现疫情防控和教育事业发展任务目标的双胜利。会上，省委教育工委常务副书记，省教育厅党组书记、厅长邓云锋作了教育工作报告，总结了2019年全省教育工作，分析研判了全省教育面临的新形势，从打赢疫情防控人民战争总体战阻击战、全面加强党对教育工作的领导、打好民生收官攻坚战、推动教育高质量发展、扎实推进教育改革、筑牢夯实教育根基六个方面部署了2020年的工作任务。省教育工委副书记，省教育厅党组副书记、副厅长白皓传达了2020年全国教育工作会议精神。
  
视频会议后，党委书记白光昭就贯彻落实会议精神、做好学校当前各项工作进行了安排部署。他指出，今年是具有标志性、转折性意义的年份，是“攻坚之年”“突破之年”，要统筹全局，精准施策，重点用力，坚持两手抓、两手都要硬，做到两不误、两促进、两胜利，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现年度各项目标任务，确保学校“十三五”圆满收官。
  
白光昭强调，一要精心部署、认真组织，深入贯彻落实全国、全省教育工作会议精神，切实把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求上来，统一到全省教育高质量发展的总体思路和具体要求上来，结合学校实际，全力推动2020年各项重点工作有力有序开展。二要坚持把疫情防控工作作为学校当前最重要的工作来抓，密切关注国际疫情发展形势，把防输入作为疫情防控工作的重中之重，把好大门，严格登记管理，加强监督检查，确保信息统计准确无误、责任落实到位，既要做好返校教师14天医学隔离观察和服务保障，也要做好一线工作人员的健康防护。三要做好形势研判，统筹用足用好国家、省市有关政策，化危机为机遇，积极对接上级相关部门，主动争取资源支持，进一步增强斗争意识，弘扬奋斗精神，发扬爱校品格，创造性开展工作，持续用力、久久为功，全力做好疫情防控和年度重点工作任务，攻坚发力、多点突破，以优异成绩向建校35周年献礼。
  
党委办公室、院长办公室，纪委、监察专员办公室，组织部、宣传部、统战部、学生处、发展规划处、教务处负责同志参加收听收看视频会议。
  
    