9月24日下午，学校召开“不忘初心、牢记使命”主题教育专题读书班开班式。党委书记白光昭出席会议并作动员讲话。校领导杨同毅、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议，副处级以上领导干部参加。会议由党委副书记郭金创主持。 
 
  
   
   
   
   
   白光昭在开班式上作动员讲话。
  
 
 

  
    
白光昭指出，要充分认识到学习习近平新时代中国特色社会主义思想的重要意义。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，内容丰富、内涵深刻、博大精深，涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各领域、各方面。习近平新时代中国特色社会主义思想的学习深度决定精神境界和工作成效。要认真学习，坚持全面系统学、深入思考学、联系实际学，做到学思用贯通、知信行统一。
   
白光昭强调，要讲求学习方法，要以“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，利用集中学习的机会，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，切实做到学懂弄通做实。要充分调动自己，紧密结合个人思想工作实际深入思考，切实发扬自我革命的精神，以正视问题的自觉和刀刃向内的勇气，带着问题学、联系工作学、深入思考学，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，推动学习习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往心里走、往实里走。
   
白光昭指出，要务求实效，要特别注重学用结合，弘扬理论联系实际的学风，把学习的成效体现到增强党性、提高能力、改进作风、推动工作上来，体现到学校改革发展稳定的各领域各环节，真正做到“知行合一”，切实防止“两张皮”，要把“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求贯穿学习教育全过程，实现理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率的具体目标。 
 
  
   
   
   
   
   开班式现场。
  
 
 

    
郭金创指出，要充分认识学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义，进一步增强学习贯彻的自觉性和主动性。要端正学习态度，树立正确的学习观。做到以敬畏的态度、见缝插针的劲头、钻研的精神、锲而不舍地持久学习，要坚持读原著、学原文、悟原理，全面系统学、及时跟进学、联系实际学、深入思考学、融会贯通学。 
（作者：付康康 摄影：周俊录 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）