
8月26日，学校在学术会堂召开中层领导干部2017暑期工作研讨班总结及新学期工作部署会议。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利出席会议。正高级职称人员、副处级以上干部参加会议。会议由党委书记刘新生主持。

刘新生指出，会议对暑期研讨班进行了交流总结，对新学期的工作进行了部署并提出了要求，具有很强的指导意义。他强调，一、党员干部要讲政治、有信念，做政治的明白人。在中国共产党漫长的奋斗历程当中，许多革命家都是树立正确人生观和价值观的典范。在新的社会形势下，党员更要高举中国特色社会主义伟大旗帜，加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操。二、党员干部要不忘初心，持之以恒，致力于学校的持续发展。要永远铭记革命前辈敢于斗争英勇牺牲的精神，率先垂范，为后人做出榜样，发扬大学人的精神。三、要担当起立德树人的使命，老师要对学生负责，每个教育工作者都要深刻思考培养什么样的人和怎么培养人这两个问题。要用先进的思想和先进的观念来指导工作，学习其他学校的先进理念，进一步提高发展的能力、培养人的能力、服务社会的能力。第四要适应时代的要求，发展学校的事业，做到真学实干。学是基础，既要时时刻刻学习，又要终身学习，在学上下功夫，做到开卷有益、见贤思齐，热爱事业，用心干好工作。当前，学校事业正在健康有序地发展，党员干部要有创业的热情，奋斗的信念，做到知行合一，树立合作意识，寻求协作共赢的平台，校内资源共享，协同发展，形成合力。今后党员干部要坚持讲学习、讲团结、讲发展，抛弃保守僵化、自以为是的观念，跟上形势的变化，全面提升自己的管理能力和水平。

院长谭秀森简要总结了中层干部暑期工作研讨班情况。他指出，研讨班主题鲜明、富于创新、紧凑务实。通过研讨，党员干部增强了党性修养，提升了素质能力，形成了好的工作意见建议，统一了思想，提振了精气神，但是仍然需要继续学习，继续深入思考办学的目的、办学的目标任务以及执行和落实情况，努力将学校的管理水平往前跨一大步。
谭秀森部署了新学期重点工作。一要切实加强党建和思想政治工作，认真落实全面从严治党责任，进一步加强基层党建。二要持续推进校院两级管理、目标管理、绩效工资改革、人才培养机制等重点改革，积极推进落实职称评聘、二级综合预算、经营性资产管理、后勤社会化等各项改革任务。三要坚持不懈抓好内涵建设，扎实做好省级高水平应用型专业群建设；以“双一流”建设为引领，落实学校新一轮重点学科建设目标任务；进一步完善科研激励和约束机制，重视和加强高水平科研团队建设，筹备召开学科与科研工作会议；在加大力度、引进和培育高层次人才的同时，统筹推进教师队伍、管理队伍、服务保障队伍三支队伍协调发展，大力培育优秀青年人才。四要持续推进完善办学条件。五要大力弘扬优良校风学风。针对新学期工作，他要求，一要提高政治站位；二要坚持问题导向；三要强化协同意识；四要提升执行力；五要讲规矩守纪律。

会上，计算机科学与技术学院党总支书记解可军、发展规划处处长王广成、金融学院院长马宇、机关分党委书记綦振平、科研处处长梁启华分别作为代表发言，交流总结培训学习情况。
学校中层领导干部2017年暑期工作研讨班于8月18日至26日举办，分为个人自学、集中培训、交流总结三个阶段。集中培训在上海交通大学进行，与会人员认真听取了《坚持不忘初心 坚定共产主义理想信念》、《上海高等教育综合改革进展与思考》及《高校人才质量保障体系建设》等六场专题报告并进行热烈讨论，参观了中国共产党第一次全国代表大会会址，走进红色记忆，接受了一次深刻的革命教育。

（作者：闫秀梅摄影：尹逊涛、周海磊编辑：周海磊）
