   
5月28日，由山东交通学院院长陈松岩任组长的山东省应用型本科高校建设审核论证专家组来我校开展审核论证工作。
5月28日上午，陈松岩在办公楼９楼会议室主持召开审核论证汇报会。专家组成员迟沂军、董占军、许昭、邵明辉，校领导杨同毅、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、刘向锋出席会议。相关职能部门、各二级学院负责人参加会议。

陈松岩介绍了山东省应用型本科高校建设进校审核论证的工作任务、工作方法及对学校的要求。他强调，审核论证专家组将严格遵循省教育厅规定的工作范围和工作程序，坚持实事求是、认真负责地开展审核论证工作，共同为学校提高应用型本科高校建设质量建言献策。
院长杨同毅致辞，他向专家组表示欢迎和感谢并汇报了学校应用型本科高校建设情况。他指出，学校将牢固树立服务地方经济社会高质量发展的理念，优化内部治理体系，围绕办学定位和治理机制、产教融合模式、师资队伍、教学资源、人才培养、学生发展、科研与社会服务、文化传承与创新、国际交流与合作等九个方面，深化综合改革，突出内涵建设，强化特色发展，使学校应用型人才培养能力和服务地方经济社会发展能力得到显著增强，核心竞争力得到明显提升。
专家组深度访谈了3位学校领导，走访了金融学院、计算机科学与技术学院、创新创业学院，实地考察了第二课堂体验中心、财富管理实验室、商学实验中心、虚拟仿真实验室、工学实验中心、大学生创业中心，分组召开了管理人员和教师代表座谈会，查阅了相关支撑材料。
专家组经过集体讨论形成反馈意见。5月28日下午，专家组在办公楼9楼会议室召开反馈会。陈松岩代表专家组宣读审核论证反馈意见。他指出，山东工商学院高度重视应用型本科高校建设工作，成立了建设工作领导小组，建立了保障制度措施，确保建设任务的实施落地。学校树立了建设高水平应用型大学的建设目标。《建设方案》《建设任务书》思路明确、结构完整、条理清晰、措施可行，符合相关规定和要求。二级学院对学校的办学定位在思想认识上高度统一，在行动实践上坚决贯彻。学校形成了鲜明的财商教育办学特色和独特优势。专家组原则同意通过《建设方案》《建设任务书》，建议学校对部分内容进行修改完善后提交省教育厅备案。
杨同毅作表态发言。他表示，专家组反馈的意见客观、精准、深透，具有很强的指导性和可操作性。学校全面接受并将坚持以评促建、以评促改，认真学习领会反馈意见，建成国内知名、特色鲜明的高水平应用型大学。