1月21日下午，烟台市委统战部副部长、烟台市民族宗教局局长孙国斌一行3人到学校走访慰问全省首批民族团结进步和美家庭称号获得者、援疆教师周健。党委委员、党委统战部部长张延东接待了孙国斌一行，并座谈交流。

张延东对孙国斌一行表示欢迎，对市委统战部、市民族宗教局一直以来给予我校的支持和帮助表示感谢。张延东表示，此次周健老师家庭获评全省首批民族团结进步和美家庭称号，不仅是烟台市仅有的两个家庭之一，也是烟台市唯一的高校家庭，这份荣誉十分珍贵。学校将不断提升做好新时代民族宗教工作的能力和水平，铸牢师生的中华民族共同体意识，同时帮助支持援疆教师完成对口支援新疆的任务，做好援疆教师的坚强后盾。
  
  
孙国斌对周健在援疆工作中的突出表现以及学校的民族宗教工作给予了高度评价。他表示，此次周健老师家庭获得荣誉，学校团委西部项目办获得全市民族团结进步示范岗位称号，充分说明了学校在贯彻党的民族宗教政策、开展民族团结进步教育等方面取得了良好成效。他表示，希望通过校地合作，发挥民族宗教工作长效机制，进一步促进山东和新疆的交流合作，促进民族间交往交流交融，为推动中华民族共同体建设贡献力量。
   
座谈会上，孙国斌为周健、学校团委颁发奖牌和获奖证书。金融学院相关负责人介绍了周健在推动学院和喀什大学资源共享、课题合作方面的工作。周健介绍了援疆期间的主要工作，并对学校和烟台市委、山东省委相关部门的支持和帮助表示了感谢。
  
团委、金融学院相关负责人参加座谈。
  
  