
  
     
4月29日，学校召开2020年全面从严治党工作会议，传达学习十九届中央纪委四次全会和省纪委十一届五次全会精神，部署学校2020年全面从严治党工作。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记、院长杨同毅主持会议，校领导郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。

     


     
党委书记白光昭以“要始终对党忠诚”为主题发表讲话。他强调，十八大以来，习近平总书记多次发表重要讲话，强调必须把忠诚干净担当作为领导干部必须具备的政治品格，融入党性修养全过程，贯穿学习工作生活各方面。全校各级党组织和党员领导干部要认真学习、深刻领会，做到真学、真懂、真用、真信，忠诚干净担当，以“绝对忠诚”标准做贯彻落实学校党委各项决策部署的主力军。
  
白光昭指出，一要以政治建设为统领全面推进党的建设各项工作。坚持和加强党对学校工作的全面领导，把党的领导贯彻办学治校、教书育人全过程，坚持第一时间学习习近平总书记重要讲话制度，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。二要以党的建设为统领全面推进办学治校各项工作。充分发挥二级院部党总支主力军作用，彻底解决党建工作虚化、弱化、边缘化和“中梗阻”问题，以“准办学实体”成绩检验党建工作成效。三要以特色建设为统领全面推进教育教学各项工作。坚持“学科+财富管理”发展理念，充分发挥财富管理特色建设的先发优势，久久为功，务求全胜，打造学校发展的整体特色优势。四要以责任制建设为统领全面推进学校治理体系和治理能力现代化。强化角色认知，增强履职能力，一级做给一级看、一级带着一级干，层层传导压力，层层压实责任。
  
白光昭指出，要深入整治形式主义、官僚主义，担当作为、真抓实干。要严格落实意识形态工作责任制，重点关注“特殊少数”，做到“一人一策”，责任到人，切实保障学校意识形态安全。要重视家风建设，传播好声音，弘扬正能量。要转变工作作风，真正把 “四个所有”工作理念落到实际工作中。
  
杨同毅在主持会议时强调，要将全面从严治党工作要求和学校工作实际紧密结合起来，将全面从严治党工作任务落地落实落细，抓出成绩、抓出成效，要统筹做好疫情防控和学生返校开学各项准备工作，以实际工作成绩检验党总支主力军和全面从严治党工作成效。
  
纪委书记、监察专员张宗伟传达了十九届中央纪委四次全会和省纪委十一届五次全会精神。
  
副处级以上干部参加会议。
   