10月29日下午，省委高校工委与省检察院共同组织开展的省属本科高校预防职务犯罪警示教育巡回宣讲报告会在我校学术会堂举行。校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席报告会，报告会由纪委书记马东太主持。全校副科级以上干部二百余人参加报告会。
宣讲团由省检察院在全省检察系统选拔的优秀检察干部组成，四名宣讲团成员以案说法，以情说理，从专业的角度，结合工作实际，用真实的案例、详实的资料和通俗的语言，分析了当前职务犯罪的总体形势、特点和犯罪心理，总结了国家工作人员职务犯罪的规律，剖析了职务犯罪易发多发的深层次原因，有针对性地提出了预防对策与建议。
马东太在主持报告会时强调，巡回宣讲是把职务犯罪预防工作纳入反腐倡廉建设总体布局的重要举措，是构建党委领导、检察机关与高校纪检监察机关密切配合的社会化预防宣传新机制的重要步骤。结合学校党风廉政建设工作，马东太强调：一是加强党纪法规的学习，切实提高拒腐防变的能力。预防职务犯罪要以防为主、教育为先。二是坚持纪在法前，以政治纪律和政治规矩为预防职务犯罪做好“安全阀”。三是完善制度机制，以制度保障权力的健康运行。预防职务犯罪，重在警示、重在建制。四是强化责任担当，将党风廉政建设责任落到实处。各部门各单位领导班子要认真履行党风廉政建设主体责任，始终把党风廉政建设放在心上、扛在肩上、抓在手上。

（作者：韩长福 摄影：尹逊涛 编辑：王雁霖）
