经过两天的激烈角逐，5月11日下午，第32届田径运动会完成了预定的各项赛程，顺利结束。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席闭幕式。闭幕式由副院长刘向锋主持。

党委副书记郭金创致辞。他代表学校对取得优异成绩的代表队和运动员表示祝贺，对积极参与运动会的师生员工表示感谢。他指出，本届运动会是一次成功的体育盛会，充分反映了我校体育运动蓬勃发展、各项事业持续向好的良好态势，充分体现了全校师生团结奋斗、不懈奋斗、竞相奋斗的精神风貌。经过两天的奋勇拼搏，赛出了风格，赛出了水平，更赛出了学校优良的校风学风，充分展示了我校体育竞技水平。习近平总书记要求青少年弘扬奥林匹克精神，积极参与体育健身运动，凝聚和焕发青春力量。全校师生员工要把运动会上表现出来的坚韧不拔的意志、顽强拼搏的作风、高歌猛进的气概和团结互助的精神继续保持发扬下去，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党的十九大精神和学校第三次党代会精神，不忘初心，牢记使命，为全面开启建设有特色开放式高水平财经类大学新征程而努力奋斗。
本届运动会共有1000余名运动员参与比赛。最终，获得学生组总分前6名的学院依次为：工商管理学院、信息与电子工程学院、经济学院、国际教育学院、管理科学与工程学院、统计学院；获得教职工组总分前6名的单位依次为：管理科学与工程学院、工商管理学院、党群机关总支、经济学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院。大会还评选出了6个精神文明先进单位，分别是：信息与电子工程学院、会计学院、工商管理学院、国际教育学院、管理科学与工程学院、经济学院。（作者：闫秀梅摄影：李海兆编辑：尹逊涛）
