     
9月22日下午，教育部高等学校社会科学发展研究中心主任王炳林教授应邀来我校作题为《办好新时代的思想政治理论课——学习习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话》的报告。党委书记白光昭出席报告会。党委办公室、校长办公室、党委宣传部、团委、教务处、科研处、研究生处工作人员，马克思主义学院全体教师，全体学生辅导员，部分学生参加了报告会。报告会由副院长刘向锋主持。

  
       

 
  
   
  
  
   白光昭会见王炳林教授。
  
 


       
报告会开始前，党委书记白光昭热情会见了王炳林教授。白光昭谈到，学校党委深入贯彻落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，高度重视思想政治理论课建设，把加强和改进思想政治理论课建设纳入到学校党建工作的重点内容。制定印发了《关于加强思想政治理论课建设的意见》，相继召开了学校办好思想政治理论课工作座谈会、集体备课会，充分发挥了教师积极性、主动性、创造性，进一步提升了学校思政课教学的实效性。

       

 
  
   
  
  
   王炳林教授做报告。
  
 


       
王炳林从办好高校思想政治理论课的重大意义、办好思想政治理论课的关键、推进高校思想政治理论课创新以及加强党对思政课领导四个方面，对习近平总书记在思政课教师座谈会上讲话精神作了深入讲解。他指出，高校思想政治工作在呈现出不断向上向好态势的同时也面临着一些挑战，存在着一些薄弱环节。我们必须强化思想政治理论课在全面落实立德树人中的作用，理直气壮地开好思政课，讲好思政课，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，办好中国特色社会主义大学，培养社会主义建设者和接班人。
  
王炳林结合教师教学实际，深入细致地分析和讲解了习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上提出的思政课教师的“六要”标准以及思政课教学改革创新的“八个统一”，为马克思主义学院教师上好思政课提供了借鉴，报告深入浅出、旁征博引，既具高度政治性、又有深刻的思想性，语言生动活泼，极具感染力，深受现场的老师和同学们的喜爱。

       

 
  
   
  
  
   报告会现场。
  
 


       
刘向锋在主持报告会时谈到，王炳林教授的报告对如何在新时代办好高校思想政治理论课这一关键问题进行了深入阐释，对思政课教师上好课、育好人，具有较强的指导意义。我们要按照习近平总书记对思想政治理论课教师“政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正”的要求，不断提高政治素质、业务水平、科研能力，不断推动思想政治理论课的改革创新，为党育人、为国育才，在建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程中做出应有的贡献！（作者、摄影：李海兆 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）
  
     