12月8日下午，学校在办公楼10楼会议室举行烟台金融行业校友代表座谈会。党委副书记郭金创出席会议并讲话。党委办公室、院长办公室、招生就业处、校友联络服务中心、继续教育学院、烟台经济社会发展研究院、金融学院、统计学院等部门负责人以及来自烟台金融行业校友代表20余人参加了座谈。

郭金创对校友们的到来表示热烈欢迎，对长期以来以各种方式关心和支持母校建设的广大校友表示衷心感谢，并就学校工作和校友们交换意见。他重点向校友们介绍了学校第三次党代会以来在特色发展、开放办学等方面取得的新进展。他指出，学校近期印发了《关于加强财富管理特色建设的意见》，正着力从学科专业、人才培养、科学研究、师资队伍、合作办学等方面，聚焦培育财富管理办学特色，推进“双一流”建设，努力实现特色发展、错位发展、内涵发展。他强调，校友是母校的宝贵财富，是学校事业发展的重要力量，各位校友在财富管理方面积累了丰富的实践经验，希望校友们一如既往关心支持母校建设和发展，为把母校建设成为有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。
会上，相关部门负责人分别通报了此次座谈会的主要目的和意义、即将举办山东工商学院服务烟台金融业推介会的情况、我校近年来金融行业人才培养的情况以及相关学院在专业设置、师资队伍建设和人才培养等方面的情况。与会校友深情回忆了在母校学习和生活的美好时光，表达了不忘母校和老师的桃李深情，围绕学校服务烟台金融业推介会积极建言献策，为母校发展提出真知灼见，并纷纷表示将继续关心和支持母校的建设和发展。
（作者：李记林编辑、摄影：周海磊）
