9月7日至8日，院长杨同毅、副院长刘向锋在院长办公室、学生处、后勤处负责人的陪同下，分别看望慰问军训教官，检查指导军训工作。

9月7日，杨同毅在看望慰问军训教官时指出，对新生进行军训是贯彻习近平总书记总体国家安全观、落实党的教育方针、加强素质教育的重要举措。军训能够有效提高学生的国防意识、政治觉悟，激发爱国热情；能够增强学生的纪律观念、团队意识，提高协作能力；能够培养学生坚强的意志品质、高尚的道德情操和健康的身心素质，为以后的学习生活奠定坚实基础。各相关部门要采取切实措施和可行方案，把军训工作作为教育教学工作的重要一环，组织好、实施好。
杨同毅强调，教官们以坚定的政治信仰、严明的组织纪律、良好的精神面貌，严格训练、严格要求、严肃纪律、科学施训，展示了“有灵魂、有本事、有血性、有品德”新一代军人形象，为我校2018级新生上了生动有效的“开学第一课”，对他们今后的学习、生活必将产生积极影响，为我校人才培养工作打下坚实基础。军训后，各单位要接过教官们的“接力棒”，聚焦培养学生的“四项素质”，教育引导大学生传承教官们的优良作风，继续锤炼敢于牺牲、爱国奉献的优秀品质，培养令行禁止、步调一致的纪律观念，塑造团结拼搏、永不言败的奋斗精神，形成自立自强、奋发有为的意志品格。

9月8日，副院长刘向锋到各军训现场检查指导军训工作时指出，承训部队充分考虑到00后大学生的身心特点，与学校相关部门密切协作、周密部署、精心组织使得今年的军训工作更加规范有序、科学高效。他要求全体新生辅导员和学生助理辅导员，一要善于总结好经验、好做法，协助教官顺利施训；二要深入训练场、学生宿舍，及时了解和掌握新生思想动态和诉求，为他们排忧解难；三要密切关注每一名参训新生的身心健康，做好心理疏导和医疗保障，确保军训工作平稳顺利进行。
两位校领导一致强调，要继续发挥人民军队优良的工作作风，进一步严格施训、规范施训、科学施训，帮助新生锤炼健康的身心素质，为他们的大学生活奠定坚实基础；学校各相关部门要站在落实“立德树人”根本任务的高度，密切与承训部队的沟通，采取切实措施，在饮食服务、生活需求、场地协调、工作配合等方面提供全方位的保障服务，做到组织有力、领导有力、保障有力，确保了军训工作顺利开展、圆满完成。
两位校领导还视察了教官宿舍，为教官们带去了慰问品，并同大家一起就餐。
全体军训教官对学校领导的关心与支持表示感谢，并表示一定不辜负上级组织和学校的信任与重托，继续以饱满的精神状态和昂扬的工作热情，精心组织、科学施训，确保军训任务圆满完成。（作者：朱祥龙 编辑：周海磊）
