  
8月24日，学校举行处级干部学习习近平总书记“七一”重要讲话精神专题读书班暨中层领导干部暑期培训班开班式，全体校领导出席开班式，党委书记白光昭作动员讲话。

白光昭指出，习近平总书记“七一”重要讲话，全面回顾我们党百年奋斗的光辉历程，清晰擘画中华民族伟大复兴的光明前景，提出一系列具有重大理论和实践价值的新思想、新观点、新论断，是一篇马克思主义纲领性文献，是新时代中国共产党人不忘初心、牢记使命的政治宣言，是我们党团结带领人民以史为鉴、开创未来的行动指南。
   
   
白光昭强调，领导干部要以高度的思想自觉、政治自觉和行动自觉，原原本本学，全面系统学，结合实际学，吃透精神实质，把握核心要义，深入领会准确把握“七一”重要讲话的重大意义、全面建成小康社会的历史性成就、党团结带领人民不懈奋斗的光辉历程和伟大成就、伟大建党精神的深刻内涵和时代价值、以史为鉴开创未来的根本要求和习近平总书记代表党中央发出的伟大号召，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。
   
白光昭指出，学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话是当前和今后一个时期的重大政治任务，要把学习习近平总书记“七一”重要讲话与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、持续深入推动党史学习教育结合起来，深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，深入学习贯彻习近平总书记关于“共同富裕”的重要论述，坚持以人民为中心，在高质量发展中促进共同富裕，积极抢抓机遇，紧紧围绕建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标，以时不我待的紧迫感和使命感，以改革创新的精神和求真务实的作风，凝聚共识，真抓实干，久久为功，务求必胜。
   
党委副书记郭金创主持开班式时指出，要以读书班为契机，把学习习近平总书记“七一”重要讲话热潮引向深入。要把自己摆进去，把职责摆进去，把工作摆进去，不当旁观者，不做局外人，带着感情攻坚克难、推动工作。要紧紧围绕立德树人根本任务，全面贯彻党的教育方针，围绕党委确定的“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，精益求精地抓好各项工作落实。
   
开班式后，山东省委党校教授戚桂锋、尹传政分别作了“新时代中国共产党人的政治宣言——深刻领会和把握习近平总书记‘七一’重要讲话精神”“中国共产党百年光辉历程与经验启示”专题报告。
本次读书班共安排4天半时间，将采用专题报告、集中学习研讨、大会交流等形式，组织中层领导干部读原著、学原文、悟原理，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，持续深入推动党史学习教育。          