
6月29日下午，我校东校区排球场喊声震天，喝彩阵阵，由校工会主办、体育教学部承办、教职工排球协会协办的2016年教职工排球赛落下帷幕。党委书记刘新生、党委副书记郭金创观看了比赛，并为获奖队颁奖。

本次比赛自6月13日开始，有来自全校18个分工会近300名教职工参加了比赛。赛场上，男子组队员激情投入挥汗如雨，排球在他们掌间飞速传递，默契配合引得场上观众喝彩声不断；女子组队员们也巾帼不让须眉，矫健的身姿尽显运动风采。各参赛学院的领导和师生纷纷前来助阵，加油声不绝于耳。经过紧张激烈的角逐，党群机关、经济学院、信电学院、计算机学院代表队分别夺得男子团体前四名；管理学院与法学院联合代表队、马克思主义学院、机关一、公共学院统计学院联合代表队分别夺得女子团体前四名。

此次比赛，各分工会克服困难、积极组队，学院领导、各部门领导鼎力支持、带头参加。比赛中，参赛队员斗志昂扬、勇于拼搏；裁判员执裁公正、认真负责；观众文明热烈、秩序井然。本次比赛，丰富了我校教职工的校园文化生活，让广大教职工们享受到了运动的快乐，感受到了集体的温暖。（作者：范文斌摄影：袁力 尹逊涛编辑：王雁霖）
