杨同毅寄语2018届毕业生：凡我所在，便是山商
2018年毕业典礼暨学位授予仪式举行


6月26日，2018年毕业典礼暨学位授予仪式在体育馆举行。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋以及院长助理綦振平出席典礼。相关单位负责人，各二级学院院长、党总支书记、党总支副书记和教师代表参加典礼。近5000名毕业生汇聚一堂，告别青春记忆，开启新的征程。典礼由副院长徐世艾主持。
在庄严雄壮的国歌声中，全场起立。



党委副书记郭金创宣读了《关于表彰2018届山东省优秀毕业生的决定》《关于表彰2018年大学生志愿服务西部计划志愿者的决定》。典礼现场宣读了省级优秀毕业生名单、志愿服务西部计划志愿者名单。
校领导为省级优秀毕业生代表、志愿服务西部毕业生和赴新疆等地工作的优秀毕业生颁发荣誉证书。


2018届毕业生共计4938人。会计学院的苑学博、管理科学与工程学院的房颖分别作为本科毕业生、硕士研究生代表上台发言。经济学院刘婧作为教师代表发表致辞。


院长杨同毅在典礼仪式上发表了热情洋溢的讲话。他代表学校向完成学业的毕业生表示祝贺，向培养学生成长成才的全体教职员工表示感谢。他寄语毕业生一要胸怀使命与担当。党的十九大描绘了“到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国”的宏伟蓝图。习近平总书记指出：“我们面临的新时代，既是近代以来中华民族发展的最好时代，也是实现中华民族伟大复兴的最关键时代。希望每一个青年都成为社会主义建设者和接班人，不辱时代使命，不负人民期望。”大家要珍惜、尊重和顺应时代所需，将个人梦想与实现中国梦联系起来，永葆爱国初心，常怀家国之情，常念报国之志，常思兴国之道，用青春和热情、智慧和力量，谱写服务祖国、奉献社会、成就自我的青春之歌，让生命之花在为祖国富强、民族复兴和人民幸福的奋斗中焕发出绚丽光芒。二要勇于励志与奋斗。担当与果敢、坚持与奋斗将永远是青年身上最亮丽的底色。希望毕业生既做理想的巨人，更做实践的高手；既要放眼浩瀚宇宙，也要着眼平凡世界，脚踏实地，立足一点一滴，用生动实践和不懈奋斗放飞青春梦想、书写人生华章。三要善于学习和思考，在学习中培养思考的习惯，在思考中检验学习的成效。久久为功，行稳致远，在学习与思考中倾力打造幸福生活，创造美好未来。四要乐于感恩与奉献。个人成长的每一步无疑都包含着自己的努力奋斗，但也都离不开来自于父母、同学、老师甚至是素昧平生人的帮助与扶持。要感恩父母、感恩老师、感恩他人、感恩学校、感恩社会，在明大德、守公德、严私德的过程中进一步领悟感恩的时代意蕴。感恩要落实到行动上，体现在奉献中。希望毕业生常怀感恩之心，奉献之志，报国之情，无论走向何方，都感激党和国家的教育与培养；无论身处何地，都感激父母、学校的谆谆教导和精心培育；无论做何工作，都以感激之心勤奋努力、精益求精。
他最后深情地说，母校将永远关注、牵挂、祝福你们，母校是你们坚强的后盾，是大家永远的心灵家园。“凡我所在，便是山商”。同学们的发展与成长与学校的发展、声誉紧密联系在一起。学校确立了“建设有特色开放式高水平财经类大学”的奋斗目标，你们也即将开启新的人生旅程。让母校和毕业生一起前行，共同成长，在不断的实践和奋斗中成就人生梦想，创造美好人生！衷心祝愿大家一帆风顺，鹏程万里。
典礼上，杨同毅为所有获得硕士学位的毕业生一一拨穗和授予学位，握手祝福并合影留念。


校领导为获得本科学位的毕业生代表授予学位并合影留念。
毕业典礼结束后，毕业生纷纷合影留念。
（作者：闫秀梅摄影：李海兆、周海磊编辑：周海磊）
