      
6月7日，学校在办公楼11楼会议室召开党史学习教育领导小组工作会议，总结回顾学校党史学习教育动员大会召开以来，全校党史学习教育工作进展情况，对下一阶段党史学习教育相关工作进行再动员、再部署。党委书记、学校党史学习教育领导小组组长白光昭主持会议并讲话。

会上，党史学习教育领导小组办公室汇报了前一阶段学校党史学习教育总体开展情况；党史学习教育领导小组办公室实践活动组汇报了“我为群众办实事”实践活动工作开展情况。 
白光昭对前期学校党史学习教育有关工作的开展情况给予了充分肯定，就下一步如何开展好党史学习教育提出了明确要求。他强调，要加强组织领导，紧紧围绕中央统一部署、省委工作要求和学校工作安排，做好全面部署，各尽其职、密切配合，一体推进，不断推动党史学习教育走向深入。
白光昭指出，要做好工作调度。学校党史学习教育领导小组要加强对各部门、各单位学习教育开展情况的督促指导，及时了解工作进展情况，确保各基层党组织既把规定动作做到位、也让自选动作有特色，真正把党史学习教育同有效推动工作结合起来，确保学习和工作两促进、两不误。
白光昭强调，要认真开展好“我为群众办实事”活动，坚持从实际出发，尽力而为、量力而行，科学安排为群众办实事项目，积极为群众排忧解难，切实把好事办实，把实事办好，办到师生的心坎上，切实推动解决广大师生最关心最直接最现实的利益问题。
白光昭指出，要做好宣传报道，深入挖掘学校党史学习教育工作亮点和特色，充分展示学校党史学习教育创新做法和生动实践。要营造良好氛围，紧紧围绕学校《庆祝中国共产党成立100周年活动方案》，统筹做好各类庆祝活动，激励和动员全校师生员工感党恩、听党话、跟党走,以更加昂扬的斗志，满腔热情地投入到推动学校事业高质量发展的各项工作中，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。
党史学习教育领导小组成员参加会议。