   
为推进学校创新创业教育工作更好的开展，近日，副院长、创新创业教育工作领导小组副组长刘向锋召开创新创业工作座谈会并举行了创新创业学院执行院长、区块链应用技术学院副院长聘任仪式。创新创业学院全体教职工参加会议。
  

    
在会议上，刘向锋简要介绍了我校调整创新创业教育工作领导小组以及创业新创业学院更名的背景、面临的形势和任务以及下一步的重点工作。
在听取了大家发言后，刘向锋对我校创新创业工作提出了三点希望和要求：一要统一思想，提高认识。希望学院班子借助更名和机构调整的契机，落实好上级政策，用活学校政策，整合资源，聚集才气、人气、灵气，给学校的创新创业工作带来生机和活力。二要创建特色，提升水平。希望创新创业学院认真梳理总结当前面临的工作和任务，按照规范化、制度化和科学化的标准，明确目标任务，优化工作流程，提升工作效率和效益，逐渐实现流程项目化，项目标准化，标准信息化，信息集成化的目标，攻坚克难，乘势而上，不断创建亮点和特色，以优异成绩向学校35周年校庆献礼。三要同心同德，主动作为。希望学院全体成员团结一致、齐心协力、集思广益、善作善成、兢兢业业、爱校荣校，不断增强大局意识、机遇意识和危机意识，充分发挥工作的主动性、积极性、创造性，为推动学校创新创业教育事业更好发展作出应有的贡献。   
会上，学院聘请了周金刚老师为创新创业学院执行院长，聘请了2001级校友山东红链网络科技有限公司总裁燕伟先生为区块链应用技术学院副院长。
   
   
    
    
   
     
     