  
10月29日上午，济南护理职业学院党委书记张振民、副校长吕金凤一行7人来校访问，党委书记白光昭会见张振民一行并座谈交流。党委委员、副院长王艳明，党委委员、组织部部长张京磊，党委委员、统战部部长、人事处处长张延东参加活动。
  

  
白光昭对张振民一行来访表示欢迎，并简要介绍学校的历史沿革、党的建设、特色建设、人才培养等基本情况。他指出，第三次党代会以来，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻落实新时代党的建设总要求，始终把党的政治建设摆在首位，认真履行管党治党、办学治校主体责任，把党建作为一号工程、头等大事、最大政绩，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，充分发挥二级学院党组织“主力军”作用，构建了“四位一体”的党建工作组织体系，实现了党建工作与业务工作有机衔接、融合发展、共同提升。他强调，学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，立足传统办学优势，聚焦高质量发展，确立了财商教育特色发展方向，深入推进“学科+财富管理”融合发展，以特色建设带动学校高质量内涵式发展，加快建设财商教育特色高水平大学。
张振民简要介绍了济南护理职业学院的办学情况，对我校党建工作、财商教育特色建设等方面取得的成绩表示祝贺。他表示，本次走访调研收获很大，期待双方保持经常性的沟通交流，推动两校共同发展。
会上，双方就党建工作、绩效改革、职称评审、岗位评聘等的做法和经验进行了交流。
会后，张振民一行还参观了商学实验中心、第二课堂成绩单、创新创业学院。
党委办公室、院长办公室、发展规划处、教务处主要负责同志参加活动。