10月27日上午，我校与烟台企业诚信促进会教学与就业实习基地签约仪式在办公楼举行。党委副书记郭金创与烟台企业诚信促进会会长张达成共同为“教学与就业实习基地”揭牌，招生就业处副处长戴绍栋与烟台企业诚信促进会执行会长张泽祥签定合作协议。管理科学与工程学院、人文与传播学院相关负责同志参加了揭牌签约仪式。

签约仪式上，郭金创介绍了我校的发展历程、学科优势、办学特色和就业创业工作情况，充分肯定了此次校地合作的重要意义。他指出，“教学与就业实习基地”的建立为我校与烟台企业诚信促进会的合作搭建了一个很好的平台，烟台企业诚信促进会汇集的上千家优秀企业为我校学生提供了良好的实习就业机会；为今后校地、校企广泛合作，优势互补，实现产、学、研相结合，达到双赢，提供了一个广阔的空间；希望以此为契机，发挥各自优势，提升合作水平，使校地、校企合作取得实质性效果。双方就今后合作的具体事宜做了深入交流。
根据合作协议，学校将与烟台企业诚信促进会在学生实习就业、毕业生创业、创业基地孵化等方面开展务实合作，实现双方共同成长、共同发展。烟台企业诚信促进会具有丰富的社会实践基地资源、就业资源及岗前培训资源，学校借此为学生搭建社会实践及就业平台，烟台企业诚信促进会希望通过与我校进行合作，宣导和弘扬“诚信”美德，共建和谐诚信社会。（作者：陈立栋编辑：王雁霖）
