  

   
   
按照基层党组织书记培训班的安排，11月4日，省社会主义学院吉秀华老师应邀来我校作报告。副院长刘向锋主持报告会。学校副处级以上干部、各党支部书记参加报告会。

    


    
吉秀华老师以《新时代统一战线理论与民主党派工作》为题，从新时代统战工作的重要地位和作用、统战工作的主要任务、统战工作的特点、原则和方法等四个方面，讲述了为什么做统战工作、统战工作做什么、怎么做统战工作、新时代统战工作的重点，报告主题鲜明、内容丰富、语言精练，对了解统战工作，做好统战工作具有很强的指导意义。
  
刘向锋在讲话中指出，统一战线是我们党的三大法宝之一，是中国共产党凝聚人心、汇聚力量的政治优势和战略方针，必须始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想，把统一战线工作抓实抓好。
  
为进一步做好我校统战工作，刘向锋提出了几点希望和要求，一要牢牢把握新时代统战工作的正确方向，始终坚持党的领导，二要精准把握新时代统战工作的规律，坚持一致性和多样性相统一，三要建立健全统战工作机制，加强沟通交流，凝聚思想共识，创新工作思路，形成工作合力，推动我校统战工作再上新台阶。
  
通过学习，与会人员进一步加深了对统战工作理论、方针、政策等的认识，强化了党建综合素质，提升了做好新时代党建工作的能力和水平。（作者：邓俊强  部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）
  
  