10月14日上午，我校在学术会堂举行山东省高水平应用型立项建设专业群工商管理专业群兼职教授、校外导师聘任仪式。来自政府和企业界的80名专家受聘为我校工商管理学院兼职教授、校外导师。院长谭秀森出席仪式并讲话，学校相关部门负责人、工商管理学院教师和学生代表等300余人参加。聘任仪式由工商管理学院院长毛荐其教授主持。

谭秀森发表了热情洋溢的讲话，他代表学校对各位专家的受聘表示祝贺，对大家长期以来关心支持学校的建设发展表示感谢。他还简要介绍了学校的发展历史和办学特色。他指出，工商管理学院立足高水平应用型专业建设和高素质应用型人才培养，聘请部分企业专家担任兼职教师，是贯彻学校高水平应用型专业建设相关要求，推进协同育人工作的积极探索和有益尝试，对进一步深化人才培养体制机制改革，全面提高人才培养质量具有重要的示范性意义。

谭秀森强调，第一，高校的根本任务是立德树人，人才培养是学校一切工作的出发点和立足点。全校上下，广大教职员工必须牢固确立教育教学质量是高校永恒主题的理念，务必把服务教育教学，提高人才培养质量作为学校办学的首要任务落实到各自的岗位职责中，抓紧抓实抓好。第二，协同育人是提高人才培养质量的必由之路。要紧密对接经济社会发展需求，加强产教融合、校企合作，着力提高学生思想政治素质、专业理论知识和实践能力，进一步增强人才培养与社会需求的契合度，提高毕业生的社会竞争力。第三，兼职教师是学校高水平教师队伍的有机组成部分，是适应高水平工商大学建设要求，满足师资队伍数量、优化师资队伍结构、提升师资队伍整体水平的需要，是高素质应用型人才培养的重要保证。第四，学校要完善配套制度，为兼职教师更好地发挥作用创造良好的环境和条件。工商管理学院要在企业兼职教师聘任管理方面积极探索，大胆尝试，为校企合作、协同育人和高水平教师队伍建设创造经验，做出贡献。
聘任仪式上，谭秀森依次为受聘专家颁发了证书。

烟台益商物流有限公司董事长刘忠民、山东威力工具集团有限公司副总经理滕卫兵作为受聘专家代表作了发言，并表示将积极承担起兼职教授、校外导师的职责，创新校企合作新模式，为学校高水平应用型专业建设和高素质应用型人才培养做出贡献，实现校企双赢。

毛荐其表示，举办此次聘任仪式，标志着工商管理专业群将政府、企业中的高水平实践专家正式吸纳到了人才培养队伍中。下一步将请专家们对专业人才培养目标与规格、人才培养模式、课程体系设置等给出指导性建议，并充分发挥他们在不同行业积累的丰富经验，作为导师亲自指导学生实践活动，真正建立起产教融合、协同育人的人才培养模式。工商管理学院将积极推进校企、校地深度合作，实现专业链与产业链、课程内容与职业标准、教学与生产过程无缝对接。
我校工商管理专业群是山东省工商管理类唯一获批重点专业立项，资助建设经费400万元/年。其核心专业工商管理，是我校设立最早的专业，是山东省龙头专业、优势专业，也是教育部综合改革试点专业，自2009年始，我校管理学科连续七年进入中国大学管理学科100强。

（作者：杜恒波摄影：周俊录编辑：周海磊）
