6月8日，烟台市委常委、统战部部长于永信一行6人来校调研。党委书记白光昭会见来宾，党委副书记郭金创陪同会见并座谈。

白光昭对客人的到来表示欢迎，对市委、市政府多年来给予我校的支持和帮助表示感谢。白光昭指出，学校党委一直十分重视统战工作，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实中央和省委对高校统战工作的新要求和新部署。学校将继续加强与市委、市政府的密切合作，发挥自身优势，拓展合作领域，深化合作内涵，组织广大干部、教授走出学校、融入社会，使学术和科研成果在广袤大地上开花结果。

座谈会上，郭金创简要介绍了学校的发展与建设基本情况，并重点对学校统战工作进行了介绍。他表示，学校党委认真贯彻落实习近平总书记关于统战工作的一系列重要讲话精神和全国、全省高校统战工作会议精神，优化统一战线工作机制，形成了由党委统一领导，统战部牵头协调，各单位、各部门各负其责的统战工作大格局。近年来，学校党委和统战部门强化政治引领，对接校外资源，把党外知识分子组织起来，作用发挥出来，取得了积极效果。希望市委和市委统战部在学校党外代表人士培养和统一战线人才队伍可持续发展方面给予支持和协助，为学校发展创造良好的外部环境。
于永信对我校各项工作特别是统战工作给予充分肯定。他表示，高校统战资源十分丰富，要充分发挥人才智力优势，积极服务于地方经济社会发展。希望校地双方紧紧抓住烟台作为全省新旧动能转换综合实验区“三核”之一的重大机遇，紧紧围绕八大产业，建设专家咨询团，在产业转型升级、社情民意调查、企业家培训和企业规范化管理等方面作出新的贡献。

座谈结束后，郭金创陪同于永信一行来到我校商学实验中心、社情民意调查中心、中科创业学院等地实地调研。
党委、院长办公室，党委统战部，发展规划处，科研处，统计学院，半岛经济研究院相关负责同志参加座谈。（作者：王雁霖 编辑：尹逊涛）
