12月6日下午，我校2018年公文写作培训班在学术会堂举办。烟台市委政策研究室副主任王为革、学校校友联络中心主任于波应邀担任主讲嘉宾。培训班由副院长刘向锋主持。全校各部门、各单位相关负责同志、相关人员，全体学生工作人员共计200余人参加本次培训。

刘向锋在主持培训时指出，公文写作能力最能体现一个人的综合素质，是政策水平、理论功底、语言文字驾驭、逻辑思维、业务知识、概括提炼等多方面能力的综合反映。他强调，学校党委对本次公文写作培训高度重视，他希望大家认真领会报告精神，融会贯通，举一反三，多实践、多学习、多练习，不断提升公文写作水平，努力把自己培养成公文写作的专家能手，成为名副其实的写作专家，用手中的笔写出文采、写出新意、写出思想、写出生命、写出精彩，真正实现以文辅政、以文载道，共同推动学校各项工作高起点谋划、高质量完成。
报告中，王为革引经据典、生动形象地系统阐述了公文写作的“四三二一”理念，要突出立意的战略性、结构的逻辑性、内涵的权威性和效能的鼓动性，展现形境、意境和理境，坚持为思想而写和为美而写，务求文采斐然，要加强认知、善于思考、学会概括，在点滴积累中逐步提升公文写作能力。于波结合自身多年工作经历，以具体案例简洁而又详实地畅谈了公文写作技巧，要强化公文意识、注重策划、找准定位，着力在立意、逻辑、体例、语言、实际、方法、积淀等方面下功夫。两位主讲嘉宾的培训内容丰富、例证详实、一气呵成，既有宏观指导，又有具体案例，既着眼谋篇布局，又讲究字斟句酌，赢得了大家的热烈掌声和广泛赞誉。

本次培训班是落实“四个所有”工作理念的具体举措，是全面提升学校公文写作水平的现实需要，有助于推动各项工作高起点谋划、高水平推进、高质量完成，更好地服务于学校工作大局。下一步，将进一步完善公文写作培训体系，力求系统化、制度化，举办更多针对性和实用性的公文写作培训。
（作者：韩琳琳摄影、编辑：周海磊）
