5月5日，院长谭秀森在办公楼9楼会议室主持召开2017年财务工作会议，纪委书记马东太、副院长龙希利出席会议，各部门、各单位行政负责人参加了会议。

谭秀森在讲话中，分析了当前学校财务管理面临的形势，指出了学校在财务管理中存在的突出问题。对财务工作提出了要求：一是高度重视并切实加强财务管理工作，强化财务意识，树立大局观，学财务懂财务管理好财务；二是推进精细化管理，提高资金使用效益；三是严格遵守财经纪律，自觉履职尽责；四是坚持开放办学，充分利用社会资源；五是积极推进预算模式改革，增强预算编制的科学性，提高财务管理效能；六是财务管理部门要进一步增强服务意识，全面提升财务管理服务水平。
马东太讲解了当前反腐败斗争压倒性态势不放松的形势，他要求大家今后要戒除“四种不良风气”，做到“四个正确对待”：一戒“我行我素”的不良习气，正确对待自己；二戒“贪图小利”的市井习气，正确对待金钱；三戒“自我放任”的散漫习气，正确对待监督；四戒“铺张浪费”奢侈习气，正确对待节俭。他建议党员干部多浏览中纪委、省纪委网站的纪律审查栏目。
龙希利结合2016年政府采购预算执行情况，对下一步政府采购工作提出几点要求：一是要做到应编尽编，应采尽采；二是采购项目要论证充分，预算精确；三是形成项目库与年度预算有机对接；四是明确操作流程，明晰各部门职责、任务要求及完成的相应时间节点。
会上，财务处处长梁星通报了2017年财务预算安排，并就下一步财务管理工作做了说明。审计处处长丛贵霞结合内部审计谈了意见和建议。（作者：陈雪辉摄影：李海兆编辑：尹逊涛）
