
8月3日—5日，由中国煤炭教育协会高等教育分会主办、山东工商学院承办的煤炭高校实验室工作2017年研讨会在烟台举行。党委副书记郭金创出席会议并致开幕辞。来自煤炭高校教务处、实验室设备管理处、实验教学示范中心的相关负责人、教师代表、实验技术人员以及部分公司代表共计100余人参加了会议。开幕式由教务处处长王艳明主持。

郭金创代表学校致开幕辞。在致辞中简要介绍了学校的历史和发展现状；对各煤炭高校在我校建设有特色开放式高水平工商大学进程中给予的帮助和支持表示感谢，对大会顺利召开表示热烈祝贺。
研讨会上，华北科技学院副校长邹光华教授做了大会报告。哈尔滨工业大学电工电子实验中心主任吴建强教授、上海海事大学经济管理学院魏忠副教授就加强实验室信息化建设作了精彩的专题报告；大会代表万志军、熊祖强、姜新宇、王志勇等四人就虚拟仿真教学共享平台建设等做了交流报告。与会人员围绕会议主题进行了热烈的交流和讨论，就发挥信息技术优势，推动实验室信息化建设提出许多建设性意见和建议。期间，还举行了矿业工程虚拟仿真实验教学资源共建共享论坛，发起倡议成立“矿业工程虚拟仿真教学联盟”，得到了参会代表的大力支持。
会后，与会领导、专家实地参观了烟台捷瑞数字公司，并围绕虚拟仿真实验教学进行了深入交流。（作者：逄卉一编辑：尹逊涛）
