近日，为迎接30周年校庆，进一步加强母校与校友的联系，应山东工商学院深圳校友会邀请出席年会的机会，院长谭秀森、纪委书记马东太带领党委办公室、院长办公室、国内合作与交流处、会计学院等相关部门负责同志，相继走访了广州、深圳、珠海等地校友。

谭秀森一行与广东校友会理事成员及校友代表进行了亲切座谈。听取了会长郭秀成汇报校友会工作开展情况、未来设想以及校友们对母校建设发展的建议。谭秀森一行应邀出席了深圳校友会以“自由、健康、创业、分享”为主题的春茗年会，与280多名深圳校友一起体验了户外瑜伽运动、志愿者接力宣誓、长老会授牌、校友成功经验分享、才艺表演、抽奖等互动环节。谭秀森一行还走访了在珠海的校友企业——珠海西通电子有限公司，参观了具有核心技术的3D打印研发和生产现场，公司董事长杨雨生校友介绍了公司发展历程及其技术优势，并表达了向母校捐赠的意向。

谭秀森每到一处都与校友们进行了深入交谈，向校友们介绍母校主动适应经济社会发展需要，在学科建设、人才培养、科学研究、社会服务等方面取得的显著成绩及下一步的工作设想，明确指出校友工作是学校工作的重要组成部分，学校将在既有的良好基础上，继续服务好、联络好广大校友，为校友的成功和进步添砖加瓦，母校永远是校友的坚强后盾和精神家园。希望校友们能秉承山商精神，彼此关爱、加强沟通、交流分享，相互扶持，共同发展，并欢迎校友们经常回母校看看。校友们纷纷表示一直非常关注母校发展，为母校近年来取得的成绩感到骄傲，对母校的培养表示感谢，今后将积极参与母校建设，支持校友会工作，努力宣传母校，为学校的发展贡献力量。（作者：纪祖伟 编辑：王雁霖）
