10月19日，由山东女子学院学生工作处处长李君、山东财经大学学生资助中心主任刘栋、济南大学财务科长孟凡勇组成的山东省教育厅财政厅学生资助工作专项督查专家组来我校检查评估。院长谭秀森、纪委书记马东太在办公楼10楼会议室会见了专家组成员并座谈。汇报会由马东太主持。

谭秀森对专家组莅临学校检查指导工作表示欢迎。他指出，学校一直高度重视家庭经济困难学生的资助工作，按照有关规定落实相关资助政策，充分发挥资助育人的作用。他表示，一定按照省督查组的意见和要求，进一步提升学生资助工作的水平。
马东太向与会督查组简要介绍了学校基本情况并谈到，学校严格按照“以评促建、以评促改”的原则，认真做好评估任务的分解和落实，希望与会督察组成员对学校的资助工作多提建议，推动学校学生资助工作再上新台阶。
督查专家组组长李君简要介绍了此次开展专项督查的目的，并对学生资助工作专项督查程序、督查范围、工作要求、时间安排作了详细解读。
学生工作处负责人向与会督察组成员作了工作汇报。汇报会后，专家们召开学生座谈会、并查看了财务账目和资助评估材料，实地考察了中科创业学院。
财务处、审计处、学生工作处等相关部门负责人参加了汇报会。（作者：于培超摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
