4月11日下午，在大学生活动中心礼堂，华中师范大学知名孝文化专家许刚副教授为全校科级以上干部、全体党员讲授了一场生动的传统国学文化报告会。报告会以“弘扬中华民族传统美德——孝道亲情的国学体悟”为题展开，由党委副书记郭金创主持。

许刚副教授从儒家国学经典着眼，解读“孝”文化，引导大家平心静气走近我国博大精深的传统文化，感悟孝的真谛、感悟孝的传承。讲座中，他旁征博引、深入浅出，从儒家经典到国外专著，从古时先贤到当今名人，引述真人实事。最后以比尔•盖茨曾经回答记者的一句话——“世界上最不能等的是孝顺”；皋鱼“三失”中的失亲，以及著名作家毕淑敏的《孝心无价》等古今名人对孝的理解结束了整个报告会。

党委副书记郭金创在总结时指出：这次报告会，也是一次党员教育培训，党的十八大以来，习近平总书记在一系列重要讲话中，对弘扬传统文化作过许多重要论述，多次对党员教育培训进行科学阐述，发表重要论断、作出重要指示，提出了一系列新思想、新观点、新要求。中央办公厅还印发了《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》。我们要按照中央的要求，加强党员的中国特色社会主义理论体系和“中国梦”的教育培训，加强党章和党性、党风、党纪教育培训，加强党的路线方针政策和形势任务教育培训，加强对党员的业务能力和职业技能培训。通过教育培训，使广大党员坚守法律底线、纪律底线、政策底线、道德底线。特别要通过扎实开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，落实好“基础在学、关键在做”的要求，教育引导广大党员切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在思想上、政治上、行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。（作者：王好昌摄影：周海磊 编辑：王雁霖）