9月1日，学校在小白楼会议室召开新提拔正处级干部任前集体谈话会。党委书记刘新生、院长谭秀森出席会议，组织部负责人和新提拔的7名正处级干部参加会议，谭秀森主持会议。
刘新生对新提拔干部提出了六点希望和要求。第一，铭记在选拔提任过程中组织的信任和师生员工的期待。要感谢组织多年的关心和培养，业务和工作都有了长足的进步。也是师生员工的支持拥护，从德才兼备方面的全面审视评判，把信任的一票投给大家。要感恩组织、感恩师生，以十二分的热情、亲情和对老师、对工作的仁爱之情，作为思想、行动的感情基础，感恩之心常在。第二，要迅速转换角色，担当起应有的责任和使命。原来作为副职是辅助工作，现在要组织工作、引领工作。要认真学习贯彻中层干部工作研讨会精神，对所在单位的现状、下一步的目标和规划心中有数。要清楚自己的担当，明确角色定位，大胆负责，勇敢工作，做出实绩，在其位谋其政，争取实现工作上的超越。第三，要和班子成员、师生员工一起群策群力、共谋发展、开拓创新、追求卓越。要团结班子成员，讲究工作方法，善思、善为、善成，民主决策，科学谋划，按规矩论证、谋划、实施。干事讲民主，发挥群众智慧和力量，杜绝“一言堂”、个人主义、经验主义。抓住核心问题、重点工作，亲力亲为做好组织和规划，使群策群力谋发展、开拓创新求卓越成为工作的高度自觉和本能。第四，要恪守“三严三实”，塑造良好品德，提升做事能力。深刻理解“三严三实”要义，认真学习“严”和“实”的要求，转化为自觉追求，明确“权”是服务、是奉献，要讲纪律、守规矩，一切按照规矩、实力办事。要严以修身、严以用权、严以律己，坚持科学精神，用新思维、新价值观适应新常态。第五，要关心群众生活，注意工作方法。工作要围绕学科专业建设、培养质量和院系发展，站在师生员工的角度考虑问题，为师生员工谋福利。坚持“君子怀刑”，站在公正的角度，建章立制，形成好的制度，保证事业稳定健康发展。作为管理者要做大师，表现出学者修养，注意工作方法，讲究领导艺术，才能获得师生认可、做事事半功倍。第六，要提倡大胸怀，蕴涵大气度。严于剖析自己，时时发现自身不足，多看别人长处，见贤思齐、容人容物，做到“公”字在前、“私”字在后，大局在前，不搞小圈子，“己所不欲勿施于人”、“己所欲，慎施于人”。要清楚自己担负的责任和使命，处理好家庭和工作、个人和集体的关系，甘于奉献、发挥能力、克服困难、兑现承诺，赢得师生尊重。
刘新生强调，要按照习近平总书记要求，做“四个方面”的人。一是要做政治的明白人，作为院长多和总支书记沟通，做落实党政联席会议制度的榜样和模范，把教师的立德树人和学生的中国特色社会主义事业接班人的培养贯彻在思想中，教书育人；二是做发展的开路人，要站在学院发展的最前面，一士当前、先人后己、先公后私，把学校的发展大事放在前面；三是要做群众的贴心人，关心群众，心系群众，想群众之所想，权为民所用、情为民所系、利为民所谋，和师生员工的发展愿望同步合拍，就能立于不败之地。四是要做班子带头人，党政负责同志要团结一致、心胸开阔，把党政联席会议制度建设作为切入点，建设团结和谐班子。要做好规定动作，加强对党委领导下的校长负责制和基层党建相关文件的学习。
刘新生指出，新的开始要有新的精神状态，希望进步的同志能够在学校的事业发展中增添新的活力、新的力量。明确面临的十三五规划和年度重点工作任务，打好学科、专业、师资队伍和后备学术人才等工作的基础，从当前好的起点，认真规划未来。保持谦虚谨慎、戒骄戒躁，踏踏实实干事业，按照教育规律、院系发展规律、人才培养规律，培养更多学者和优秀学生，创造自身学术价值和管理价值，兑现自己的承诺，努力在单位发展史上刻下重重一笔。
谭秀森代表学校对新提拔的同志表示了祝贺，指出按照党委安排，统一选拔7名同志到正处级领导岗位，反映了群众公认、组织信任。刘新生代表党委从思想意识、政治品德、工作方法和艺术、带领师生干事创业、促进单位发展方面对以后工作提出了明确要求和全面指导，要认真学习、坚决贯彻。强调学校党委是大家的坚强后盾，当前学校发展工作要求高，大家肩负责任重大，要有牺牲和奉献精神，团结班子，团结师生员工，抓发展、抓队伍、抓风气，在促进各学科、学院、单位发展的同时，共同促进学校的发展。（作者：马亮 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）

