‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍
7月14日上午，我校与烟台高新区中俄中心举行“教学与就业实习基地”揭牌暨合作签约仪式。党委副书记郭金创与烟台市高新区管理委员会副主任孙恒基共同为“教学与就业实习基地”揭牌，招生就业处处长张延东与高新区中俄中心主任张任重签定合作协议。管理科学与工程学院、数学与信息科学学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院相关负责同志参加了揭牌仪式。

签约仪式上，郭金创介绍了我校的发展历程、学科优势、办学特色和就业创业工作情况，对高新区注重科技创新和鼓励企业发展的各项举措给予高度评价，充分肯定了此次校地合作的重要意义。他指出，“教学与就业实习基地”的建立为我校与高新区中俄中心的合作搭建了一个很好的平台，中俄中心汇集的400多家优秀企业为我校学生提供了良好的实习就业机会；为今后校地、校企广泛合作，优势互补，实现产、学、研相结合，达到双赢，提供了一个广阔的空间；希望以此为契机，发挥各自优势，提升合作水平，使校地、校企合作取得实质性效果。签约仪式后，郭金创一行还参观了中俄科技园展厅，听取了高新区中俄中心发展情况介绍，并与中俄科技园七家优秀企业家代表进行深入座谈交流。
根据合作协议，学校将与中俄中心在国际科技合作、高端人才培养、学生实习就业、毕业生创业等方面开展务实合作，实现双方共同成长、共同发展。学校将借力高新区中俄中心国际科技合作平台与科技孵化平台，推动国际合作进程及智力成果产业化进程。中俄中心也将充分利用学校理工学科的智力优势，对所引进的国际高科技项目进行评估筛选，进一步提升自身高新技术转移能力。（作者：戴绍栋编辑：王雁霖）
‍
