   
6月1日，我校与栖霞市校地合作洽谈会在9楼会议室召开。院长杨同毅、副院长王艳明出席会议，党委副书记郭金创主持会议。栖霞市委常委、组织部长苏健，副市长林香志出席会议。

  
     


     
洽谈会上，杨同毅介绍了学校的基本情况。他强调，学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，立足办学特点与优势，聚焦财富管理特色建设，全方位扩大开放办学，在服务新旧动能转换重大工程、乡村振兴重大战略等方面发挥了积极的作用。学校学科专业优势与栖霞市产业资源特点高度契合，具有良好的合作基础和美好的合作前景，双方要加强协同交流，扎实推进校地合作，以乡村振兴、品牌农业、文化旅游、电子商务建设等作为切入点，打造推动县域经济社会发展的支撑点。
  
苏健介绍了栖霞市经济社会发展情况，特别是建设烟台中东部绿色发展示范带、国家级生态功能区、国家生态旅游示范城市、区域商贸物流中心、特色高效品牌农业发展先行区等取得的成绩、发展规划和合作意向。
  
郭金创在主持会议时强调，要推动校地精准合作，不断拓宽合作领域，厘清工作思路，采取务实举措，树立校地合作典范，打造校地合作品牌，实现合作共赢、共同发展。
  
栖霞市相关职能部门负责人分别就各自领域与我校的合作需求作了说明，学校相关学院负责人分别介绍了学院的学科专业特色，以及在服务地方经济社会发展中取得成果。双方就校地合作相关事宜进行了全面、深入的交流研讨，初步厘清了合作方向，明确了合作领域，搭建了合作机制，对下一步签订校地战略合作协议初步达成共识。
  
学校党委组织部、党委宣传部、招生就业处、工商管理学院、公共管理学院、经济学院、金融学院、创新创业学院相关负责同志，栖霞市财政局、农业农村局、商务局、考核评价中心（村党支部领办合作社管理服务中心）、文旅局、农商银行负责人参加会议。
  

  
   