4月17日下午，机关分党委第一支部组织全体党员开展学习活动,集中学习习近平总书记十九届二中、三中全会上重要讲话、中共中央政治局第四次集中学习重要讲话和有关文件精神。党委书记白光昭以《工作中的美学》为题，为所在党支部全体党员上了一堂深入浅出、鲜活生动的党课。

党课以《人民日报》标题的设计美为开端，从其历史、产生讲起，以老一辈无产阶级革命家工作追求完美为表率，娓娓道来，生动形象。从“君子坦荡荡、小人长戚戚”讲到“大国风范”“大学风范”；从“宇宙的美、自然的美”讲到“工作的美、人格的美”。既有中华民族传统文化的融入，又有新时代的工作要求。以创新的内容，激励全体党员提高工作境界，提升能力水平，在工作中追求美、展示美。
白光昭强调，今年是“奋斗年”，全体党员要携手奋斗，不忘初心，牢记使命，全力实现学校第三次党代会确立的奋斗目标。建设有特色开放式高水平财经类大学是所有山商人的共同梦想，每一位山商人都不是旁观者，而是建设者、参与者、见证者、奉献者，要将“所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序、所有工作都要开拓创新”的理念切实落实到实际工作中，践行“知行合一”。他指出，要把抓好党建作为一号工程、头等大事、最大政绩。“身在兵位，胸为帅谋”。明晰岗位职责，明确角色认知与定位，把握工作尺度，推动党建工作向纵深发展。他希望广大党员干部以“美”的标准衡量工作，要牢记“美是目标”，在工作中不断增强看齐意识，一起探索美、创造美、体验美、共享美，朝着“完美主义”的目标奋斗，共同谱写“奋斗之美”的篇章；要牢记“美是标准”，在工作中以尽善尽美的标准要求自己，精雕细刻，精益求精，拒绝墨守成规，创造性开展工作；要牢记“美是幸福”，奋斗产生美，也创造幸福，在实现美、创造美的过程中不断提升幸福感、实现自我人生价值。
党课由机关分党委第一党支部书记石永昌主持。机关分党委第一支部全体党员共同聆听了党课。（作者：李国伟摄影、编辑：尹逊涛）
