1月14日，学校召开领导干部会议，全面总结2021年工作，部署寒假重点工作。党委书记白光昭主持会议并讲话。院长杨同毅总结2021年工作并部署寒假重点工作。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。

白光昭充分肯定了学校2021年工作及取得的成绩，对全体教职员工的辛勤付出表示衷心的感谢。他指出，一年来，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届六中全会精神，扎实开展党史学习教育，弘扬伟大建党精神，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，团结带领全校师生员工团结奋斗、开拓进取，强基固本、重点突破，学校党的建设、特色建设等各方面工作取得了优异成绩，亮点纷呈、硕果累累、捷报频传。
  
  
白光昭以“统筹好安全和发展”为主题对寒假及下一步工作提出要求。他强调，要持续强化理论武装，坚持好第一时间学习习近平总书记重要讲话精神制度，不断巩固拓展党史学习教育成果，深入研读和领会党的十九届六中全会决议，更好把握和运用党的百年奋斗历史经验，增加历史自信、增进团结统一、增强斗争精神。要树立全局观念，坚持稳字当头、稳中求进，统筹好安全和发展的关系，准确认识和把握学校主要矛盾和中心任务，推动学校事业行稳致远。要大力弘扬伟大建党精神，坚持全面从严治党，充分发挥党委领导核心作用、二级党组织主力军作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，坚定信心、勇毅前行，奋力推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
  
杨同毅从党建工作、特色建设、人才培养等十个方面全面总结了学校2021年工作取得的新突破、新亮点，并部署寒假期间的重点工作。他强调，要充分认清当前疫情防控面临的严峻形势，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理和松劲心态，严格落实常态化疫情防控措施，切实维护校园安全稳定和师生平安健康；统筹好本学期收尾工作和寒假重点任务，科学谋划下一学期工作，对标对表，聚焦重点，有序推进；认真贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神，严格贯彻廉洁自律有关要求，坚决制止各种不正之风；细致做好校园安全检查排查，全力做好假期后勤保障服务工作，为师生员工度过一个安全、祥和、欢乐的春节提供坚强保障。
  
机关各部门（直属单位）主要负责同志，各二级党组织书记，各二级院（部）院长（主任）、主持工作副院长参加会议。
  
   