   
5月19日上午，党委副书记郭金创一行赴海阳市小纪镇实地调研，指导学校市级帮保包村工作。

郭金创一行与海阳市委常委、组织部长杨涛，小纪镇党委书记于秀龙、大杨格村党支部书纪慧勇等负责人进行了座谈，详细了解了小纪镇和大杨格村的两委换届、基层党建和产业发展等情况，并就下一步立足帮包村实际，通过编制专项规划有效指导镇、村推进乡村振兴发展进行了深入交流。随后郭金创一行赴小纪镇实体经济农业项目进行了实地考察，了解了产业导入与村集体产业，特别是要做好本土经济，打开种、销、售一体化经济发展格局，充分调动群众朝着向乡村振兴发展的道路上迈进。
  
  
郭金创指出，要实现脱贫攻坚与乡村振兴发展有机衔接，按照中央决策部署和省委工作要求，根据烟台市委总体规划，学校党委高度重视，计划在十四五规划期间通过帮助小纪镇编制乡村振兴总体规划，助力乡村实现全面振兴。
  
郭金创强调，在今后的包村工作中，要充分发挥学校的智力资源和技术优势，在规划编制、人员培训等方面创新乡村振兴发展思路，圆满完成省市乡村振兴战略任务。下一阶段学校将通过组织专业团队编制乡村振兴规划，促成教职工党支部与大杨格村党支部结对发展等举措，服务镇村发展，助力乡村振兴。
  
党委办公室、院长办公室、党委组织部、宣传部、服务地方办公室相关部门陪同走访。
  

  
   