12月14日下午，“山商·近知讲堂”在图书馆学术会堂开讲，中国传媒大学艺术研究院教授杨杰作为本期主讲嘉宾，为与会人员作了题为“当前意识形态博弈与历史虚无主义辨析”的精彩报告。党委副书记郭金创主持报告会，学校副科级以上干部聆听了报告。

报告会中，杨杰以“互联网+时代的媒介特征”入手，分析了个人作为传播的主体带来的个人表达权力增强、内容生产能力普及，对信息传播、社会意识形态塑造的影响。他表示，当前我国存在多元化意识形态格局，美国等资本主义国家在社会领域广泛开展“颜色革命”，通过政治、文化、组织的渗透和基于互联网传播的舆论渗透和思想渗透，开展了针对中国的“文化精神摧毁战”。通过梳理当前我国意识形态的格局和特征、历史虚无主义思潮的现实表现与发展，他对高校加强宣传思想工作及重构当代主流价值观提出了对策，指出高校思想宣传工作要敢于发声、善于发声，思想工作要立体建构、及时回应。整场报告思路清晰、深入浅出、事例丰富、贴近生活，受到在场师生的热烈欢迎。

郭金创在总结讲话中指出，杨教授的报告对于认真学习、贯彻落实刚刚闭幕的全国高校思想政治工作会议精神，发挥好高校党政干部和共青团干部、思政课教师和哲学社会科学课教师、辅导员和班主任、心理咨询教师这四支队伍在加强高校思想政治工作中的作用，具有很好的借鉴意义。高校在意识形态斗争中处于前沿阵地，各级领导干部、教师，要牢牢把握中国特色社会主义办学方向，按照坚持不懈传播马克思主义科学理论、培育和弘扬社会主义核心价值观、促进高校和谐稳定、培育优良校风和学风的要求，用社会主义核心价值观引领学生培养、引领师德建设。
杨杰，中国传媒大学艺术研究院教授，文艺学博士，艺术学博士后，博士研究生导师，博士后合作导师，全国毛泽东文艺思想研究会副会长（国家一级学会），中国社会科学杂志社特约研究员，北京市美育与文明研究基地常务副主任，2022冬奥会人文专家、中国美学会理事、中国网络文学研究会理事，中国写作学会理事。主要研究方向为文艺理论、美学基本理论、美育。

（作者：王雁霖摄影：周海磊 周俊录编辑：王雁霖）
