  
10月17日下午，学校第一届财商教育文化节开幕式在学术会堂举行。党委书记白光昭出席开幕式，副院长刘向锋和交通银行烟台分行党委书记、行长祝传芳分别致开幕词，金融学院（财富管理学院）院长马宇主持开幕式。 

  
    


    
开幕式前，党委书记白光昭亲切会见了祝传芳行长一行，并进行了深入交流。  
  
  
副院长刘向锋在致辞中对交通银行烟台分行给予学校第一届财商教育文化节的大力支持表示衷心感谢。他强调，举办财商教育文化节，是凸显学校办学特色、繁荣校园文化的有力举措，是营造财商教育氛围、打造财商教育品牌的积极尝试，对不断提升学校办学品质，形成独特的办学风格具有积极作用。第三次党代会以来，学校党委面向未来、超前布局，聚焦财富管理特色发展，努力建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，这一发展战略与交通银行制定的“走国际化综合化道路，建最佳财富管理银行”的发展战略不谋而合，未来双方合作潜力巨大，希望以举办财商教育文化节为契机，深化交流合作，拓宽发展空间，实现互利共赢。
  
祝传芳在致辞中指出，山东工商学院紧密对接国家战略和经济社会发展需求，立足学校传统办学优势，在财富管理特色建设方面取得了令人欣喜的成绩，在财商教育方面走在全国高校前列。他表示，要与学校共同努力，打造财商教育特色品牌，教育引导大学生树立科学的财富观，提升财经素养，推动智商、情商、财商协调发展。
  
会上，党委学生工作部负责人对财商教育文化节做了详细介绍。交通银行烟台分行与金融学院（财富管理学院）签署了合作协议。
  
第一届财商教育文化节由党委学生工作部、团委和研究生处联合主办，金融学院（财富管理学院）承办，是学校与交通银行烟台分行合作推出的财商教育系列活动，主要包括财商教育学术作品大赛、财商教育影视作品大赛、财商教育文学作品大赛、财商教育美术作品大赛等四个主题模块，目的在于加强大学生财商教育，引导树立科学的财富观，提升财商素养，提高学生“四项素质”，实现德智体美劳全面发展的人才培养目标。
  
党委办公室、校长办公室、学生处、团委、研究生处主要负责同志，各二级学院党总支副书记、财富管理研习社成员等300余人参加开幕式。
   

  
（作者：刘永辉  部门审核：马宇  编辑：曹凤杰）
  
  