9月11日晚， 由团委主办，大学生艺术团承办的“韶华山商·梦想启航”山东工商学院2016年迎新晚会在办公楼前广场隆重举行。党委副书记郭金创，军训团领导、宣传部、学生处、招生就业处、团委等部门负责人与5000余名新生共同观看了晚会。

晚会开始前，北京大学教授张海霞、中国孔子基金会理事长王大千、礼仪专家周思敏、中国“十大孝贤”王春来、无腿勇士陈州、“水木年华”卢庚戌、优秀校友和央视出镜主持公宣迪等团委外聘“青春成长导师”通过视频为新生、为学校送上祝福。晚会在热情奔放的开场舞《锦绣年华》中拉开帷幕；民族舞《秀色》青春气息流动；配乐诗朗诵《而立山商》展示了我校三十余年来的办学历史和突出成绩；2016级新生教官代表的《武魂》将现场推向高潮，教职工幽兰旗韵旗袍队与模特大赛的优秀学生选手的走秀，展示了我校师生的别样风采。最后晚会在各学生组织与各学院学生会主席领唱的校歌《中国煤炭经济学院之歌》中落下帷幕。

晚会不仅为新生献上了一场精彩的视听盛宴，更是通过文化艺术表演向新生传递“惟平惟准、近知近仁”的校训精神，引领广大新生尽快融入大学生活，为学校繁荣发展贡献力量。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）
