9月21日下午，2015年新进青年教师座谈会在办公楼10楼会议室组织召开，会议由院长谭秀森主持，新进青年教师代表20余人参加了座谈会。

谭秀森代表校党委、行政向新进教师表示诚挚的欢迎，并简要介绍了学校的办学历史。他谈到，学校的发展离不开人才，新入职的青年教师必将带来新的文化和理念，更好地助力学校发展。学校将通过多方努力，帮助青年教师平稳踏入成长轨道，促进其实现自身价值。他要求相关单位和部门要充分吸收新进教师提出的合理化建议，加强管理，提高服务质量，为青年教师更好的工作、生活提供便利。
谭秀森对青年教师提出了四点希望和要求：第一，要有教育情怀。对每一位学生充满爱心，将自己的所学传授给学生，使他们走出校门之后能成为国家有用之才；第二，弘扬科学精神。要继续秉持崇尚学术的精神，追求真理，探索真知，不懈怠、不放松，努力提高教学水平，进一步凝练科研方向，严谨治学，严肃对待职业生涯中的每一项工作；第三，强化主体意识。要尽快融入学校，站在学校发展的高度，进一步强化主人翁意识，增强责任感、使命感和担当意识，做好本职工作；第四，努力为人师表。学高为师，身正为范，作为老师，要严格要求自己，严格要求、管理学生，堪为学生的典范和榜样。
座谈中，新进教师分别交流了工作感受和体会，对学校教学、科研、学生管理、后勤保障等方面提出了中肯的意见和建议，并表示将在各自的岗位上努力工作，为学校又好又快发展贡献力量。相关部门和单位负责人就青年教师提到的困惑及日常工作中遇到的问题进行了解答。
院长办公室、宣传部、人事处、教务处、科研处、后勤管理处、工会等部门负责人参加了座谈会。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
