10月13日，学校召开第三批山东省选派科技副职座谈会。党委书记刘新生出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议，党委组织部、科研处、人事处负责同志，三名第三批山东省选派科技副职及所在学院党政负责人参加了会议。
第三批科技副职选派按照省委组织部、省科技厅部署要求，根据学校人才培养计划和接收单位岗位需求意向，严格把关人选标准条件，坚持广泛推荐、好中选优。经学校党委研究、省委组织部审核通过，我校最终选派王飞鹏、喻晓平、高琴三位同志分别挂职烟台市莱山区、海阳市、高新技术产业开发区科技副职。三位同志政治素质好，具备较高的专业技术水平和较强的协调能力，具有一定组织管理经验，有发展潜力和培养前途，是作风过硬、有吃苦和奉献精神的专业技术人才和管理人才。

刘新生要求，三位科技副职在挂职工作期间，一是要尽快熟悉工作，转变角色，发挥作用。要加强学习，尽快熟悉掌握国家及地方的方针政策，广泛调研，深入了解社情民情，提高工作针对性和实效性。二是要要注意工作方式方法，坚决服从地方党委、政府的领导，维护领导班子团结，加强与班子成员的沟通协作，提高工作整体效能。三是要高标准严格要求自己，遵纪守法、廉洁从政、履职尽责，严守政治纪律和政治规矩，严守工作纪律和生活纪律，坚决守住底线、不越红线、不碰高压线。要服从地方管理。四是要根据本人专业、特长、经历等，发挥桥梁纽带作用，推进产学研深入合作，提升当地企业自主创新能力；抓好创新平台建设，指导和推动企业科技创新、产业转型升级；优化金融生态环境，提升金融服务实体经济发展水平；围绕地方产业发展需求，引进培育急需紧缺人才等。要以学校为依托，发挥人才、智力和科技优势，建立和拓展学校科研成果转化的渠道，促进学校和地方的合作，积极引进人才、技术、资金，服务当地产业发展。
刘新生强调，学校相关职能部门、挂职干部所在学院要当好后盾，解除挂职干部的后顾之忧，提供有力支持和保障，深入推进产学研合作，推动地方、学校、学院共同发展。各职能部门要积极主动，关心挂职干部的工作、生活和成长，做好组织协调和服务保障工作。
郭金创在主持会议时指出，三位同志被选派为烟台市县市区科技副职，体现了学校人才队伍建设和干部队伍建设的成效。下一步挂职干部所在学院和学校有关部门要按照学校的统一安排，全力支持挂职干部开展工作，扎实推进校地合作，推动地方与学校协同发展。
会上挂职干部先后表态发言，一致表示，感谢省委和学校党委信任、关怀，提供了难得的锻炼机会和实践平台。挂职锻炼期间，将按照上级的部署要求，虚心学习、发挥特长，认真履职、扎实工作，攻坚克难、干事创业，不辜负组织的信任和重托，交上一份令组织满意、群众满意的答卷。（作者：马亮摄影：李海兆编辑：闫秀梅）
