3月23、24日上午，学校分别召开了本科生、研究生座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委委员、副院长龙希利主持座谈会，党委委员张京磊、石永昌参加座谈会。 
 
在认真听取发言后，白光昭对同学们的表现给予充分肯定，对大家配合支持学校各项防疫举措表示衷心感谢。他代表学校党委对同学们提出四点期望：一是要厚植家国情怀，弘扬爱国主义精神。要始终心系国家和民族的前途命运，从历史规律与现实发展的角度，认清个人奋斗与国家前途和民族命运休戚与共的关系，把个人成长融入国家和民族发展之中。二是要发扬奋斗精神，团结一致共克时艰。要树立远大的理想，发扬不怕吃苦，积极向上的学习态度；要培养自律精神，建立对自身、对现实的清醒的认知，明确自己的价值观，主动调整心态，积极面对新形势，适应新变化，以线上教学为契机努力提高自主学习的能力，提升学习效率；三是要树牢规矩意识，练就过硬本领。要遵守规矩、坚守原则，不断强化自我管理，自觉遵守学校防疫各项管理规定，坚决不触碰红线底线；要认真学习中华优秀传统文化，取其精华，融会贯通，不断提升文化自信；掌握专业技能，结合自身专业背景加强对未来发展和职业规划，树立明确的人生目标。四是要锤炼坚韧品格，提升“四项素质”。要坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁，在学习和生活中不断提升“健康的身心素质、必要的历史知识、较强的创新能力、宽广的国际视野”。
  
   
白光昭强调，在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，同学们要深刻理解把握时代潮流和国家需要，要立大志、明大德、成大才、担大任，坚定理想信念，在今后的学习工作生活当中多思考、多领悟，既要仰望星空，更要脚踏实地，努力成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。
   
座谈会上，学生代表围绕国际形势、学校发展、职业规划、个人成长以及校园疫情防控等话题各抒己见、畅所欲言。
   
党委办公室、院长办公室、党委学生工作部、团委、研究生处负责人以及部分二级学院党委书记、分管学生工作副书记参加了座谈会。
   

   
 