为进一步推进我校应用型人才培养，4月23日—26日，副院长龙希利率领儒商研究院、公共管理学院、团委等相关人员一行7人赴孔子研究院、曲阜师范大学，就传统文化传承及大学文化建设进行调研学习，并就合作事宜进行洽谈。
考察组参观了研究院建筑群、总部体验中心“大哉孔子”展、儒学会堂及《论语碑林》等，并与院长杨朝明及有关研究人员进行了座谈。龙希利介绍了我校新儒商人才培养和特色名校建设的情况。考察组与孔子研究院和曲阜师范大学有关人员进行了深入交流。考察组还与孔子研究院达成合作意向，并邀请杨朝明来我校讲学。
杨朝明介绍了孔子研究院的基本情况及未来发展设想，谈到了以孔子儒家思想为代表的传统文化的当代价值。曲阜师范大学副校长康淑敏热情接待了考察组，并安排相关部门负责人与考察组座谈。
孔子研究院是1996年经国务院批准成立的专门从事孔子及儒学研究的机构，兼具文献收藏、信息交流、学术研究、人才培养、博物展览功能。曲阜师范大学依托孔子故里独特历史文化资源优势，将文化建设纳入到学校的整体发展战略之中，长期坚持将传统文化的精华渗透到教育教学全过程，形成了课程教学、校园文化、社会实习“三位一体”的文化建设体系。（作者：支军，姜岩 编辑：王雁霖）


