3月11日上午，学校2016年毕业生就业工作会议在办公楼九楼会议室举行，总结2015年就业工作，表彰就业先进单位和个人，部署2016年就业工作。院长谭秀森、纪委书记马东太、副院长徐世艾出席会议，学校招生就业领导小组成员、各二级学院院长、分管学生工作的副书记和全体辅导员参加了会议。会议由马东太主持。


谭秀森做了讲话。他首先对我校2015届毕业生就业工作取得的成绩给予了充分肯定，对受到表彰的集体和个人以及为就业工作付出辛勤汗水的所有老师表示感谢。他就如何做好今年的就业工作提出了要求：第一，要健全全员参与、齐抓共管、上下联动的就业工作机制。进一步强化二级学院就业工作一把手负责制；充分发挥教师在学生就业过程中的积极作用；进一步完善毕业生就业工作考评激励机制。第二，要紧密对接社会需求，着力提高人才培养质量。进一步深化人才培养模式改革，激发师生教与学的积极性；注重实验、实习、实践等教学环节，提高学生的专业实践能力；加强协同培养，培育学生的创新创业精神。第三，要满怀工作热情，精心指导，细致服务，加强毕业生的就业指导与服务。第四，努力拓展毕业生就业市场，为毕业生提供更大更广阔的发展空间，实现更好的更高端的就业；第五，结合各自学院毕业生就业特点，积极引导毕业生多渠道就业；第六，围绕建设有特色开放式高水平工商大学的目标，逐步提升毕业生的就业质量。
马东太在主持会议中谈到，各单位要落实好本次会议精神，各院部召开一次党政联席会议和相互观摩交流，认真研究人才培养质量和就业质量之间的关系，学习兄弟院系的特色，认真总结，细致谋划，形成本院部自己的就业工作特色，同时一如既往，全情投入，扎实工作，提高就业质量，把我校毕业生就业工作推向新的高度。
会上，工商管理学院院长毛荐其、数学与信息科学学院院长张云峰、工业工程教研室教师刘利军分别做了典型发言。（作者：刘洪亮摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
附：获奖名单
一、毕业生就业工作先进单位（6 个）
管理科学与工程学院 工商管理学院 统计学院
数学与信息科学学院 法学院 信息与电子工程学院
二、 毕业生就业工作进步奖（1 个）
会计学院
三、毕业生就业工作先进个人（15 个）
周胜林 刘利军 于培超 俞国方 柴 楠 赵兴莉
杨晓龙 张海燕 徐黎明 潘月明 窦钰婷 刘化波
林忠海 董付国 袁 斐
