11月27日，学校举办学习贯彻中国妇女十二大精神宣讲报告会。中国妇女十二大代表，烟台市妇联党组书记、主席李咏梅应邀来校作宣讲报告。

报告会前，党委书记白光昭会见了李咏梅一行。白光昭首先对李咏梅来校作妇女十二大宣讲报告表示热烈的欢迎，并感谢市妇联一直以来对学校妇女工作的关心和支持。他强调，学校党委高度重视妇女工作，坚持党建带妇建，在妇女十二大闭幕之际，第一时间传达学习了习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话的重要讲话精神，对学习贯彻妇女十二大精神作了部署。他指出，学校将始终坚持开放办学，重视校地合作，发挥学校人才、智力等优势，不断加强与妇联等单位的交流合作，推动包括妇女工作在内的各项工作更好更快发展。李咏梅表示，市妇联高度重视与山东工商学院的交流与合作，将继续搭建好合作平台，谋求更高层次的发展共赢。

纪委书记马东太主持报告会。报告会上，李咏梅作了题为“以中国妇女十二大精神为指引，促进校地合作，实现发展共赢”的宣讲报告。她向大家传达了习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话的重要讲话精神，和大家分享了作为全国妇女十二大代表参会的喜悦与感受，介绍了市妇联学习宣传贯彻妇女十二大的经验做法。她认为，高校学习贯彻妇女十二大精神要注意把握三点：一是政治性是须臾不可离开的“生命线”，要引领广大师生争做社会主义核心价值观的信仰者、传播者和践行者；二是群众性是必须始终坚守的“立足点”，要把女性教育作为联系和服务广大师生的重要抓手；先进性是实现创新发展的“主引擎”，要在加强校地合作、助力全市新旧动能转换中贡献力量。李咏梅代表市妇联表示，会积极探讨校地合作，加强学校学科与产业企业的对接，增强人才的有效供给，联合助力乡村振兴。
马东太在主持时强调，认真学习宣传贯彻中国妇女十二大精神，特别是学习贯彻好习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话重要讲话是当前和今后一个时期的重要任务。做好学习贯彻妇女十二大精神工作，对团结动员全校广大妇女以更加饱满的工作热情和昂扬向上的精神状态，把智慧和力量凝聚到中国妇女十二大提出的各项任务上来，为推动建设有特色开放式高水平财经类大学做出贡献，具有重要意义。学校妇委会要牵头做好学习宣传贯彻落实工作，各部门各单位要做好配合，要形成合力，努力开创我校妇女工作新局面。
机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记,各二级院（部）院长（主任），正高职称女教师，副科级以上女干部，女大学生代表300余人参加了会议。
（作者：黄秀莲摄影：李海兆编辑：周海磊）
