   
6月24日下午，学校党委理论学习中心组在办公楼11楼会议室进行2021年第八次集体学习，围绕“学史力行”开展专题学习，联系思想和工作实际进行交流讨论。党委书记白光昭主持会议并就下一步党史学习教育提出要求。

会上，副院长王艳明以“学史力行，践行立德树人根本任务”为题、副院长刘向锋以“学史力行，不断提高干事创业的能力和水平”为题，党委委员、组织部长张京磊以“不忘初心强使命 担当作为谱新篇”为题，党委委员、宣传部长石永昌以“学史力行，努力开创宣传思想工作新局面”为题，党委委员、统战部长张延东以“学习党史 重在力行”为题分别进行了交流研讨。
  
  
会议强调，党史学习不仅在于知，更在于行。“学史力行”是明理、增信、崇德的归宿与落脚点，是开展党史学习教育的关键环节，关键在于办实事、开新局。做到“学史力行”，就是要把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，把学习成效转化为工作动力和成效，做到学习和工作“两促进”“两不误”。
  
会议指出，要切实强化对习近平新时代中国特色社会主义思想的深入学习，在学懂、弄通、做实、融入上下功夫，做到真学真懂真信真用，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要严格贯彻落实党中央决策部署和省委工作要求，坚持从实际出发，尽力而为、量力而行，扎实开展好“我为群众办实事”实践活动，切实把好事办实，把实事办好，办到师生的心坎上，切实推动解决广大师生最关心最直接最现实的利益问题，不断增强师生员工的获得感、幸福感、安全感。要紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，坚持党对高校的全面领导，坚持党委领导下的校长负责制，充分发挥党组织主力军作用，更好汇聚起学校事业发展的磅礴力量。要勇于担当、积极作为，各尽其职，各尽其责，守土有责、守土负责、守土尽责，凝心聚力、干事创业，把学习教育成果转化为推动实际工作的成效，以学校事业高水平发展的生动实践庆祝中国共产党成立100周年。
  
党委理论中心组成员参加会议。
  

  

  

  
   