8月27日上午，学校召开2020年下半年工作部署会。党委书记白光昭主持会议并发表讲话。党委副书记、院长杨同毅简要总结暑期工作并部署下半年重点工作。校领导张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。
  
  
白光昭在讲话中指出，2020年是极为关键的一年，上半年及暑假期间，各单位按照学校党委“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，统筹协调、相互配合、担当作为、狠抓落实，疫情防控、教育教学、改革发展等各项重点工作取得了实质性进展和突出成效，学校整体工作平稳有序、稳中有进。


    
白光昭强调，学校将迎来35周年校庆、“十三五”圆满收关、“十四五”谋篇布局等重大时间节点，我们要从国家战略高度、历史发展深度和学校高质量发展角度，正确认识学校发展面临的难得机遇和严峻挑战，也要从鉴古知今中不忘初心、坚定信心、迎难而上、主动作为，竭尽全力、不遗余力抓好下半年工作。首先，要回顾历史。回顾中国煤炭经济学院老一辈人筚路蓝缕、艰苦创业的坎坷历程，增强发展信心，牢记“惟平惟准、近知近仁”校训，立足新起点，谋求高质量内涵式发展。其次，要思考未来。建校35周年，学校正处于加快特色发展的关键时期。我们要按照党中央和国务院决策部署、省委省政府工作要求，顺应高等教育发展新常态，深化综合改革，聚焦特色突破，创造性推进工作。第三，要明确责任。广大党员干部要树立责任意识，各司其职、各尽其责，各自为战、协同作战，全面推进党建、教育教学、学科科研、人才培养等各项工作，做到守土有责、守土负责、守土尽责。各级党组织要坚持并落实好《关于第一时间组织学习习近平总书记重要讲话精神的意见》，要把《习近平谈治国理政》第三卷与第一卷、第二卷作为一个整体来学习研读，融会贯通，切实提高政治素质，增强工作能力，为扎实做好三年行动方案和“十四五”发展规划提供理论指导。
  
白光昭强调，校庆不仅仅是节日庆典，也是全体山商人一次寻根溯源、温梦筑梦之旅，更是一场彰显大学精神与内涵的文化盛宴。组织开展好35周年校庆，一要进一步弘扬爱校品格。通过举办校庆系列活动，引导师生充分了解学校、认识学校、爱护学校，从爱校教育中培养爱党爱国品质，激励师生“不忘初心、牢记使命”。二要进一步增强兴校信心。全校上下要以校庆为契机，统一思想、提高认识，系统总结办学治校经验教训，不断激发办学活力，增强发展动力。三要进一步树立学校形象。充分利用融媒体优势，挖掘特色亮点，加强对外宣传，不断提升学校知名度和美誉度。我们要让35周年校庆成为学校新一轮发展的转折点，重整行装再出发，一步一个脚印，一步一级台阶，积小胜为大胜，奋力实现财商教育特色一流大学的目标。
  
杨同毅简要总结了2020年暑期疫情防控、党建工作、财富管理特色建设、学生开学返校、教学考试、人才引进、科学研究、合作办学、基础建设及校庆筹备等方面的工作，部署了下半年重点工作。他强调，要进一步强化责任落实，增强使命感、责任感和紧迫感，锚定目标用功，聚焦重点发力，出实策、鼓实劲、出实效，确保年度工作任务高质量完成。各部门主要负责同志要担起“关键少数”的责任，主动担当作为，要扑下身子，以身作则，亲自抓、带头干，工作亲自推、现场亲自看、落实情况亲自查，以抓铁有痕，钉钉子精神抓好各项工作；要加强学习，提高工作本领，讲求工作方法，以问题为导向，以问题解决为目的，做好沟通协调，善于捕捉机遇，敢于攻坚克难，在实践中提高创新开拓、善作善成的能力。要攻坚克难，破解发展难题，保持敏锐性，在新常态下，寻找工作机遇和改革突破点、高质量建设路径。
校学术委员会委员，正高职称人员，副处级以上干部参加会议。  