12月5日，在世界志愿者日到来之际，山东工商学院公益慈善论坛在学术礼堂举行，党委书记白光昭出席论坛。论坛邀请中华少年儿童慈善救助基金会理事长兼秘书长王林，中国SOS儿童村协会会长李进国，中共十九大党代表、烟台SOS儿童村妈妈郑忠燕来到现场作报告。本次论坛由学校公共管理学院（公益慈善学院）承办，学校300余名师生参加。
白光‍昭‍‍在为论坛致辞时指出，我国经济社会的快速发展对公益慈善事业提出了新的更高要求，学校也要顺势兴办公益慈善事业管理专业，积极发挥财经类高校优势，突出公益慈善项目管理能力和慈善基金管理能力的培养，制定一套有学校特色的公益慈善事业管理人才培养方案。他强调随着公益慈善事业发展的国际化，学校要借助社会力量，积极探索开放式合作办学的新路径。他希望，通过举办公益慈善论坛，能够进一步促进广大师生公益慈善意识的提升，提高学校公益慈善专业人才的培养质量。‍

随后，白光昭代表学校分别向王林、李进国颁发兼职教授证书和校外实习指导师证书，并共同为“产学研合作基地”揭牌。李进国和公益慈善学院院长于秀琴共同为中国SOS儿童村孤儿抚育培养专委会教育科研基地揭牌。于秀琴和赵书亮两位老师分别被聘为孤儿抚育培养专委会总干事和孤儿抚育培养专委会志愿者干事。
在讲座环节，王林以“中华少年儿童慈善救助基金会的过去、现在和未来”为题，详细介绍了中华少年儿童慈善救助基金会自2010年成立后所走过的不平凡的道路，以及在经历“小数点风波”后基金会通过转变经管理理念、运用现代化技术改革从而实现完美蜕变的历程。他强调，做慈善应该要具备服务意识、创新意识、危机意识和效益意识，同时还要牢牢把握道德、法律、章程、社会良知“四个底线”。他指出，公益慈善专业的学生面临着好的时代，一定要加强项目管理、互联网等现代技术的学习，肩负起未来慈善事业的重任。‍‍‍‍
中国SOS儿童村协会会长李进国围绕“中国SOS儿童村的历史、发展现状”等做了详细讲解，并指出国际SOS儿童村协会的指导作用，以及中国SOS儿童村妈妈们的无私奉献和对困境孩子无微不至的关照，谱写了一曲曲感天动地的暖心故事，培养出中共十九大代表郑忠燕妈妈这样杰出的代表。

十九大党代表、烟台SOS儿童村妈妈郑忠燕女士与在场的师生分享了十九大参会历程及体会。作为儿童村的妈妈，当选为十九大党代表，她感到十分的骄傲和自豪；作为党代表参会，她为祖国取得的巨大成就而感到骄傲，也被十九大浓厚的氛围、严谨的会风所深深感染。她十分感谢党多年来的培养，并表示，今后一定不忘初心，牢记使命，砥砺前行，认真履职，做一名合格的共产党员。
于秀琴在最后总结时指出，三位专家给我院师生带来丰富多彩的精神盛宴，必将载入公益慈善学院发展的史册。三位专家之所以能做到最好是因为他们身上都有共同的特质，一是都有无私奉献的人生价值观；二对公益慈善事业发展执着地追求；三是较强的自律意识和学习创新意识；四是强烈的责任心。最后，于秀琴号召学院全体教师努力提升专业核心能力，立意高远，放眼世界，做公益慈善文化的传播者、公益慈善理念的弘扬者，承担起历史赋予的使命，为中国公益慈善事业发展贡献自己的力量。
（作者：武幺编辑：周海磊）
