        
6月24日晚，学校“同唱一首歌 永远跟党走”庆祝建党100周年师生合唱比赛决赛在艺术中心一楼礼堂精彩上演。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席活动。机关各部门主要负责同志、教师代表、学生代表1000余人齐聚一堂，用歌声庆祝党的百年华诞。

本次比赛分固定曲目《没有共产党就没有新中国》和自选曲目1首，共有来自各分党委、党总支的10支合唱队同台比拼，离退休老同志合唱团、学校教职工合唱团也带来了精彩表演。一首首耳熟能详的歌曲抒发了广大师生员工爱国爱党的初心情怀，展现出砥砺奋斗、逐梦前行的奋斗激情，精彩的演出赢得了现场观众的阵阵掌声。其中，《前进吧，中国共产党》《光荣与梦想》《向往》《走进新时代》等歌曲表达了对党的热爱和赞美；《在灿烂的阳光下》《国家》《祝福祖国》《四渡赤水出奇兵》等歌曲激荡着浓郁的爱国爱党之情；《祖国不会忘记》《七子之歌》《在希望的田野上》《灯火里的中国》等爱国歌曲引起了现场观众的强烈共鸣，全体人员共同表达了对党的百年华诞的深深祝福，对伟大祖国的深深祝福。

经过激烈角逐和评比，离退休老同志合唱团获特殊贡献奖，机关分党委、经济学院党总支获一等奖，国际商学院分党委、人文与传播学院党总支、数学与信息科学学院党总支获二等奖，会计学院分党委、统计学院党总支、法学院党总支、金融学院党总支、图书编辑党总支获三等奖，与会校领导上台为获奖代表队颁发了奖牌。

合唱比赛自启动以来得到了广大师生员工的积极响应和广泛参与，各参赛单位齐心协力，勤学苦练，用一遍遍地训练换来了演出时的完美展现。他们的演唱表达了对党的无限热爱，也展现了新时代山商人“坚定信念跟党走，坚守初心奔一流”的信心和决心。
  
  
比赛由党委宣传部、党委教师工作部、党委学生工作部、工会、妇委会、团委联合主办。
  

          

  
        