7月5日上午，烟台市政协常委、港澳委员召集人、新视觉国际控股集团董事刘焕明博士，香港公开大学李兆基商业管理学院内地课程主任梁子冲博士一行来访我校。党委书记白光昭会见了来宾，党委副书记郭金创参加会见并主持座谈。

 
  
   
  
  
   白光昭会见刘焕明博士。
  
 


  
       
白光昭对客人的到来表示欢迎。他表示，伴随着国家从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃，社会财富不断积累，国家对于保持金融稳定、培养财富管理人才的需要日益迫切，人民群众对于什么是财富以及如何创造财富、分配财富、消费财富、传承财富等等，也需要建立科学的、理性的、全面的、正确的认识。为此，学校紧密对接国家经济社会发展大局和教育发展形势，立足学校传统办学优势，明确了财富管理特色建设，开启了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程。当前，学校正处在改革发展的攻坚阶段和财富管理特色建设的关键时期，需要加强与外界的交流与合作，学习借鉴先进的工作经验和做法。香港是国际金融中心，在金融、财富管理、高等教育等众多方面具备优势，希望能以此次会见为契机，一方面探索与香港公开大学在金融商科和财富管理专业上的合作模式，另一方面推进我校与香港地区高等院校、金融机构和公益慈善机构的交流与合作，共同探讨财富管理高层次人才培养理念，制定符合中国国情的财富管理人才培养体系和标准。

 
  
   
  
  
   党委副书记郭金创主持座谈。
  
 


      
党委副书记郭金创在主持座谈时向客人简要介绍了学校办学历史和发展现状，特别是打造财富管理特色情况。他指出，第三次党代会以来，学校坚持党建统领、特色引领，奋力开启以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设新征程，将财富管理特色融入课程建设、专业建设、学科建设、科学研究、社会服务、人才培养全过程。在财富管理建设过程中，学校坚持开放办学，吸收借鉴港澳台地区高校和欧美国家高校的经验做法，扩大开放、深度开放。他希望能以此次与香港公开大学合作为契机，进一步深化财富管理特色建设。
  
刘焕明对学校财富管理特色建设表示赞赏，希望双方共同努力，深度推进交流合作。梁子冲博士介绍了香港公开大学李兆基商业管理学院财富管理专业建设情况。发展规划处、研究生处、工商管理学院、会计学院、金融学院、计算机科学与技术学院相关负责人就短期研修、MBA项目合作、学分互认、教师互访等具体问题，与梁子冲博士进行了深入交流。
  
当日下午，梁子冲博士还参观了我校第二课堂成绩单展示中心、“财富古今”文化长廊和西校区创业学院。党委办公室、院长办公室、统战部、团委、创业学院负责人陪同参观。
  
（作者：王雁霖 摄影：周俊录 部门审核：杨峰丽 编辑：曹凤杰）
  
       