汇聚正能量 开启新征程
——2015年元旦献辞
党委书记刘新生院长谭秀森
一元复始，万象更新。2014年悄然走过，2015年的缤纷画卷又展现在我们面前。在这辞旧迎新的美好时刻，我们谨代表学校党委、行政，向全校师生员工、离退休老同志、各地校友致以亲切的问候和新年的祝福，向所有关心、支持学校事业发展的各级领导和社会各界朋友致以衷心的感谢和崇高的敬意！
镈兴四海和衷共济，鼎盛天下恒泰永熙。2014年，是我们党和国家发展里程碑上浓墨重彩的一年。党的十八届四中全会胜利召开，法治中国建设的新蓝图绘就，全面推进依法治国的号角吹响。党中央“老虎苍蝇一起打”的果敢行动，群众路线教育实践活动的扎实开展，八项规定抓铁有痕的坚持不懈，啃硬骨头涉险滩、重点领域改革的纵深推进…… 所有这些都焕发出强大正能量，为社会主义现代化和中华民族的伟大复兴展现了更加壮丽的前景。
潮起海天阔，扬帆正当时。2014年是承前启后的一年，我校各方面的工作都取得了喜人成绩。学校成功召开教学工作会议，制定了进一步深化教育教学改革的路线图；加强学科专业建设，新增1个本科专业，2个专业分别获批教育部“本科专业综合改革试点”和山东省“普通本科高校应用型人才培养专业发展支持计划资助专业”；开展了专业分类工作，为现有专业存量调整、新设专业增量优化奠定了基础；继续实施重点学科建设，管理学学科连续六年保持了“全国百强”地位，会计、工程（电子与通信工程）硕士专业学位授权点成功获批；科学研究方面，获批国家“两金”项目11项，省部级、厅局级项目70项，新签横向课题37项；人才队伍建设方面，1人获评国务院政府特贴专家，3人获评山东省高校重点学科首席专家；招生与就业呈现“进出”两旺的良好态势；学校获评山东省“大学生创业孵化示范基地”和“大学生就业创业培训省级定点机构”；群众路线教育实践活动成果不断巩固；党建、统战、群团、基建、后勤、安全保卫等各项工作坚实有力，获得“2014年度省级文明单位”称号，共筑了文明、和谐、稳定的校园环境。成绩来之不易，凝聚着全校师生员工的智慧和心血，凝聚着广大校友、社会各界朋友的关心和支持。在此，我们代表学校党委和行政，向大家致以崇高的敬意和衷心的感谢！
2015年是山商三十华诞。三十年汗水与成功相伴，探索和辉煌齐芳。1985年“中国煤炭经济学院”初创，1998年管理体制划转，2003年更名，1997年本科教学合格评价通过，2009年申硕成功，2013年山东省特色名校获批……“一山放过一山拦”，征程如峰，事业如虹！三十年的历史延伸中，学校发展跨越了一个又一个山峰，每一次跨越都饱含着山商人创业的艰辛与发展的坎坷，每一次跨越都彰显着山商人追求卓越、兴校强校的梦想与希望。梦想的实现需要一代又一代山商人接续奋斗。我们要传承优良传统，弘扬优良作风，肩负历史责任，以自己的最大智慧、力量、心血，和广大师生一道奋力推进学校事业踏上一个新台阶。
2015年是山商而立之年。三十岁，朝气蓬勃、青春壮丽的山商又站在新的起点之上。立足新起点，抓住新机遇，应对新挑战，我们必须用大视野来观察、大胸怀来开放、大幅度来改革、大速度来提升、大环境来建设、大学问来积淀！我们要以海的胸怀、山的品格、火的热情，开启新的征程。
新的征程中，学校将倍加珍视党的群众路线教育实践活动形成的好经验、好成果，不断巩固思想基础、完善制度机制，一以贯之地保持反“四风”的良好势头，积极解决师生员工关注的现实问题，认真落实治党管党责任，不断提高党的建设科学化水平，为深化综合改革、推进事业发展提供有力保障。
新的征程中，学校将更加注重依法治校，完善内部治理结构，建设现代大学制度。学校将以章程建设为抓手，有效协调党委和行政、行政与学术、学校和院部、教学与科研、教师与学生、中心工作与服务保障、学校与社会等诸关系，完善内部治理结构，建立健全规章制度，使各办学要素有机统一、形成合力，为事业发展提供基本制度保障。
新的征程中，学校将秉持两个“大学”——既坚持形而上的大学追求，培育大学文化，熔铸大学品格，彰显大学精神；又循序渐进，整合力量，扎实推进有特色开放式工商大学的目标实现；学校将不断强化办学特色和优势，建设优势学科专业群，培育行业服务特色，打造应用型人才培养品牌，强化中外合作办学，全面提升学校办学实力和核心竞争力。
新的征程中，学校将围绕人才培养这一根本任务，扭住提高质量这一核心，优化要素配置，深化教学改革，构建多渠道、全方位协同培养及实践教学机制，全面提升应用型人才培养质量。
新的征程中，学校将把人才作为生生不息的源泉，坚持唯才是举，培养学生成才，培养教师成才，培养管理人员成才，努力在各个领域培养有影响的人物；学校将把教师队伍建设作为战略任务，把青年教师的培养作为战略重点，采取更加积极的人才引进政策，营造更加良好的成长发展环境，努力造就一支乐教、善教、优教的高素质师资队伍。
新的征程中，学校将强化校企校地合作，促进校内校外协同，用好用活社会资源，拓展国际合作空间，在与社会、与世界的交流中提升办学水平，以开放的姿态、协同的思维、国际的视野，推进学校快速健康发展。
新的征程中，学校将更加重视大学文化建设，弘扬“惟平惟准，近知近仁”校训，形成学校以育人为本、教师以敬业为乐、学生以成才为志、干部以为民务实清廉为荣的风气，进一步凝聚精气神，激发正能量，培育进取、务实、理性、包容的文化，营造风清气正、干事创业、团结和谐的氛围，让主旋律占领学校的每一个空间。
崭新的时代，崭新的征程。我们个人的生命已与山商的潮流交汇，我们人生的旅程也必将与山商的进步融合，我们愿将自己这滴水汇入学校事业发展的滚滚洪流中，以科学的精神、民主的意识、道德的自觉、法治的恪守、发展的自信和创造的激情，用实际行动热情参与到新的生活习惯、工作秩序的建设之中，以法治的思维和能力为准则，以大学的使命为价值判断，共同营造风清气正的管理环境、思想活跃的学术氛围、改革创造的进取精神、开放包容的国际视野、学有大成的育人质量、安居乐业的和谐生活，将学校事业推向新辉煌。
一元复始，常常是梦想开始的时候。三十年前的那个1月1日，一个刻有“中国煤炭经济学院”的印章正式启用，一个仅有107名学子的“大学”在困境中起航，一群年轻的创业者在这片沃土上播下了一粒梦想的种子；三十年后，梦想成真，种子已长成参天大树——一个拥有20000余名师生员工、充满生机活力的大学正岿然屹立于凤凰山下、黄海之滨。新年新起点，新年新希望，新年新梦想！有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来！
让我们携手奋斗，造就山商的未来、你我的明天！
让我们一起踏上新的圆梦之旅，开启新征程，创造新辉煌！
