  
11月10日上午，省委教育工委副书记、省教育厅党组副书记、副厅长冯继康来校调研指导工作。校长杨同毅主持座谈会并讲话。党委副书记郭金创出席会议。
   
   
 

 
在听取了相关汇报后，冯继康对我校党建工作、课程思政和思政课程建设等方面的做法经验、取得成绩、特色亮点给予了充分肯定和高度评价，对下一步更好地开展相关工作提出了指导意见。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，全面落实党的教育方针，坚持和完善党委领导下的校长负责制，牢记为党育人、为国育才的使命，始终不渝走内涵式高质量发展之路。要切实履行全面从严治党主体责任，毫不动摇以党建引领发展，切实提升政治站位，不断提高学科建设水平，全方位强化思政实效，锐意改革创新，勇于担当作为，充分激发办学活力，推动学校各项事业又好又快发展，争取在新时代教育改革实践中抢抓新机遇、展现新作为、实现新跨越。
杨同毅对冯继康一行表示热烈欢迎，并介绍了学校的历史沿革、特色建设、人才培养和创新创业教育等情况。
座谈会上，党委组织部、马克思主义学院相关负责同志分别汇报了学校党的建设及课程思政工作、马克思主义学院建设和思政课程工作开展情况。
  

  
调研期间，冯继康一行先后来到金融学院（财富管理学院）财富文化长廊、商学实验中心、计算机科学与技术学院智慧教室、创新创业学院实地考察，就特色建设、思想政治教育、创新创业等有关工作进行了现场指导。
党委办公室、校长办公室、党委组织部、马克思主义学院相关负责同志参加了座谈。