    
3月11日，学校召开意识形态和宣传思想工作部署会，传达省委意识形态专项巡视反馈意见，并就做好新形势下意识形态和宣传思想工作进行部署。党委副书记郭金创主持会议并讲话。

郭金创充分肯定了过去一年意识形态和宣传思想工作取得的进展和成效。他指出，在党委的坚强领导下，学校意识形态和宣传思想工作围绕中心、服务大局，主题鲜明、重点突出，思路创新、措施得力，在推动学校改革发展中焕发出新的活力，取得了突出成效和业绩。他强调，做好2021年意识形态和宣传思想工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实《中国共产党宣传工作条例》，坚持服务大局大事、应对大战大考，对内坚定主心骨，汇聚强大正能量，对外打好主动仗，展示学校新形象新作为，稳中求进、守正创新，敢于斗争、善于斗争，以宣传思想工作的出新出彩，为学校改革发展全局增光添彩。
  
  
郭金创指出，今年是中国共产党成立100周年，是“十四五”开局之年，也是全面建设社会主义现代化国家新征程的开启之年。全校宣传思想工作要认清形势和任务，胸怀大局，坚持底线思维，保持战略定力，切实担负起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。要突出中国共产党成立100周年，着力用党的创新理论武装头脑、教育师生，着力唱响爱党、爱祖国、爱社会主义主旋律，着力提高师生的文明程度，着力推动学校文化建设高质量发展，着力提升学校的美誉度和影响力。要抓好意识形态工作专项巡视整改落实，深入查找认识上的差距、工作上的短板、措施上的弱项、落实上的问题、安全上的盲点，深挖问题根源，严格责任落实，确保高校成为维护主流意识形态的坚强阵地。要加强课堂教学、宣传思想阵地、网络意识形态、外来项目资金、特殊少数人员、社团和学生组织、新媒体阵地管理。要夯实意识形态工作责任，严格请示汇报制度，做好风险隐患排查。要做好疫情防控常态化管理，避免一刀切，更好的服务方便师生。
  
会上，郭金创还就新冠疫苗接种、党员发展、安全稳定、文明校园创建等工作进行了部署。
  
会上，党委委员、宣传部部长石永昌传达省委第六巡视组意识形态工作责任制专项检查情况反馈意见，并就做好2021年意识形态和宣传思想工作进行部署。为了做好教师心理健康教育，会上邀请学校心理咨询专业教师进行心理普查结果访谈培训。
  
相关部门、单位主要负责同志参加会议。
  

  
    