5月6日，“奋斗的青春最美丽”青年团员座谈会在大学生艺术中心三楼报告厅举行。党委副书记郭金创出席会议并讲话。团委负责人、各二级学院分团委书记、团总支书记及优秀团干部、团员、青年志愿者、社团代表参加了座谈会。

2015年，学校共青团涌现出一大批先进集体和优秀个人，值此“五四”青年节之际，团委对红旗团总支、先进团总支、优秀青年工作者、先进团支部、十大优秀团员标兵、优秀青年志愿者、优秀团干部、优秀团员、青春成长导师等进行了集中表彰。郭金创为获奖代表颁发了荣誉证书。

郭金创在座谈会上讲到，今年是“五四”运动97周年，也是“十三五”开局之年，广大青年学子要深入学习贯彻习近平总书记关于青年成长成才重要指示精神，进一步明确时代对共青团提出的新的更高的要求，高擎“五四”火炬，传承“五四精神”，向先进学习，向榜样看齐，通过“五月的花海”青年月系列活动，展现山商学子美丽的“奋斗青春”。
郭金创对青年学子们提出了四点要求：一要勤学格物，让学习成为一种人生习惯。勉励同学们要珍惜青春时光，珍惜学校提供的良好学习条件，在人生最美好的阶段，把主要精力用来学习科学理论，学习专业知识，在学习上开展竞赛，比学赶超，充实自己、提高自己、完善自己。二要修德诚意，让美德成为一种人生追求。要明大德、守公德、严私德，崇德修身；要学国学、诵经典、知礼仪，养心育行，感悟民族精神，提高人文修养，做德才兼备、以德为先的时代有用之才。三要明辨慎独，让明择成为一种人生智慧。青年人要在信息与思潮的激荡中不迷失，在理想与现实的碰撞中不彷徨，要在上好政治理论课的同时，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，主动涉猎理论原著，近距离感受政治伟人的真知灼见，不断充实，丰富自己。四要笃实力行，让实践成为一种人生方式。青年人要扎扎实实干事，踏踏实实做人，把核心价值观的要求变成日常的行为准则和内在信念。希望同学们更新观念，勇于实践，在社会实践中不断修正人生目标，坚定理想信念，在社会实践中受教育、长才干、做贡献；要积极加入我校创新创业团队，培养创新思维，发掘创新潜能，用智慧和学识去开创属于自己的天地。
最后，郭金创寄语我校学子肩负起时代赋予的光荣使命，以昂扬的斗志和饱满的热情，奋发图强，开拓进取，勇往直前，创造出无愧于青春、无愧于时代的崭新业绩！
会上，先进集体和个人代表赵文杰、利润、宋宏博、邹眀钰等分享了在共青团工作中的成长经历，团委负责人解读了“大学生创新创业训练计划立项办法”。（作者：董 艳摄影：周俊录编辑：周海磊）
