  
新征程  新发展
            ——2020年元旦献辞
党委书记 白光昭     院长 杨同毅
春秋代序，日月如梭。我们即将作别2019，拥抱2020。在这辞旧迎新的美好时刻，我们谨代表学校党委行政，向全体师生、广大离退休同志、海内外校友致以新年的祝福，向所有关心支持学校事业发展的各级领导和社会各界朋友们，致以衷心的感谢和美好的祝愿！　　斗转星移，沧海桑田，历史写下了浓墨重彩的一页。这一年，我们秉承“一个中心、两条主线”的工作思路，坚持“四个统领”，全面深化综合改革，全方位扩大开放办学，全面提高人才培养质量，全面推进治理体系和治理能力现代化建设，学校的知名度和社会影响力得到大幅提升。　　这一年，我们按照“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，聚焦主题主线，以实际行动将主题教育与党的建设、办学治校有机结合，奋力推进“不忘初心、牢记使命”主题教育高标准起步、高质量开展；立根固本加强政治建设，把办好思政课纳入党建工作体系，加强思政课教师队伍建设，专题研究、重点讨论；深入推进党建经常化、科学化、规范化，“双负责人制”“双议事制”“准办学实体制”有序推进，“上热中温下冷”的党建难题得到破解，党总支主力军作用愈发彰显。党建工作的典型做法被省教育厅《教育工作简报》采编推广，得到《光明日报》《中国教育报》等多家媒体宣传报道，党建对办学治校的贡献度不断深入。　　这一年，我们建设目标更加明确、信心更加坚定、路径更加清晰、步伐更加坚实。与青岛市人民政府签署战略合作协议，青岛财富管理研究院进入规划阶段；以财富管理特色为引领的新一轮学科建设方案启动实施；涵盖人才培养、合作交流、科学研究等多方面的100项财富管理研究项目顺利启动；以《财富管理学》为代表的4部教材编写完成；财富管理、公益慈善事业管理实验班实现首次招生；财商论坛、财商讲座、“财富古今”文化长廊、“财翼山商”创新创业大赛等校园文化活动如火如荼，特色建设在教育教学改革中的统领作用持续加强。　　这一年，我们不忘教育初心，牢记育人使命，荣获“山东省创新创业典型经验示范高校”。本科教育工作会议吹响一流本科教育建设的冲锋号；16个专业入选“省一流”，32项教育部产学合作协同育人项目，新一代山商学子屡次斩获国家级学科竞赛和创新创业竞赛奖等，累累硕果坚定了“素质+专业+创新创业+财富管理”复合型人才培养的信心；国际化办学进程加快，研究生、本科生都有了去国外大学或西南财经大学学习的多元化选择。　　这一年，我们坚持学科引领，强化组织性科研，捷报频传。应用经济学、工商管理、计算机科学与技术3个一级学科入选2019软科中国最好学科；首批启动应用经济学、计算机科学与技术、控制科学与工程三个第四轮重点建设学科，组建学科创新团队14个。获批国家自然科学基金9项、省（部）级53项，烟台市校地融合发展项目10项，山东省社会科学优秀成果奖一等奖等4项，金融服务转型升级协同创新中心获批山东省高校协同创新中心；立足时代前沿，成立“财富管理法律研究中心”“中国第三次分配研究院”“自贸区研究院”，科研创新活力持续迸发。　　这一年，我们首届青年博士论坛广纳海内外英才，“筑巢引凤”“固巢留凤”，荣获“烟台市卓越引才奖”。创新人才引进模式，成功举办首届青年博士论坛，研究引进博士87人，柔性引进高层次人才7人，“山商学者”后备力量更加充实；“泰山学者”青年专家刘娜、国务院政府特殊津贴专家马宇、山东省有突出贡献的中青年专家陈彦亮、省智库高端人才李东升等高层次人才初具规模，“头雁效应”日益彰显。召开教职工荣休仪式，彰显尊师重教的良好风尚。　　这一年，我们全方位扩大开放办学，收获了朋友圈越来越多的点赞。与青岛市人民政府签订战略合作协议、共建青岛财富管理研究院，与西南财经大学签署战略合作协议，与烟台市人民政府达成共建自贸区研究院意向；与美国莫瑞州立大学签订合作协议，顺利完成国际商学院合作方的更换，并通过了教育部合格评估，实施“4+0”中外双学位项目，中外合作办学进入了提质增效阶段；与国内外知名高校、科研院所、金融机构的实质性合作越来越多，开放办学的朋友圈越来越广。　　这一年，我们心系师生、为民发声，民生工程有序推进。东校区东门与西校区东门规划建设一并纳入烟台市政工程总体布局；完成洗浴社会化改造、电梯更换、新进教师周转房装修等24项民生工程；2.5万平方米的实验楼成为新的学术圣地；学生公寓拔地而起，学生公寓全面改造升级；网上办事大厅上线249项服务项目正式运行；东校区田径场焕然一新，成为毕业生拍照的又一“打卡处”……学校解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，全校师生的荣誉感、幸福感和获得感与日俱增。　　这一年，我们高唱红歌，热烈庆祝中华人民共和国成立70周年；我们广纳贤言，感受到万万千千的山商人与我们一起拼搏、并肩战斗！我们倍感鼓舞，信心满怀！　　岁序常易，华章日新。2020年是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的决胜之年，是学校十三五规划收官之年，是学校由“而立”到“不惑”的转折交汇期。我们要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深入贯彻落实全国全省教育大会精神，落实立德树人根本任务，以政治建设为统领全面推进党的建设各项工作，以党的建设为统领全面推进办学治校各项工作，以特色建设为统领全面推进教育教学各项工作，以责任制建设为统领全面推进学校治理体系和治理能力建设，逢山开路、遇水架桥，不忘初心、牢记使命，加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，为实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献！　　祝愿大家在新的一年里，事业有成、阖家欢乐、幸福安康！　　祝愿山东工商学院的明天更加美好！
   
   
  