3月16日上午，按照教育厅统一部署，山东省教育厅组织专家对学校人才工作进行实地考核，考核内容有听取学校汇报、组织满意度测评、召开座谈会、查阅相关资料及查看实验室等。上午8时，人才工作考核汇报会在办公楼十楼召开，专家组全体成员，校领导刘新生、谭秀森出席会议，学校有关职能部门负责人参加了汇报会。

党委书记刘新生主持会议。他首先代表学校对各位专家表示热烈欢迎，他强调，此次人才工作考核评估是一次学校全面加强人才队伍建设的难得机遇，更是实现学校新发展、新跨越的难得契机，必将对促进学校人才队伍建设和学校各项事业可持续发展产生积极的推动作用，学校要以考核为动力，不断增加人才名校的自觉意识，看清问题，找准对策，把我校的人才工作提升到一个新的层次。
考核组组长首先传达教育厅此次考核的目的和要求，希望以此为契机，以查促进，把省人才工作领导小组部署的任务落实到位，全面推进全省政治、经济、文化等方面的发展。
谭秀森代表学校向工作组汇报了学校的人才工作情况。他谈到，学校党委一直高度重视人才工作，始终坚持党管人才原则，不断积极探索符合自身发展实际的人才工作模式，在政策吸引、制度激励、事业发展和感情投入方面进行了有益的尝试，全校上下形成了“尊重人才，爱护人才，发展人才”的良好环境和氛围，为学校事业发展奠定了坚实的基础。
谭秀森表示，高等教育发展的新形势对人才工作提出了更高的要求，学校今年将全面实施“十三五”规划，全面启动综合改革和全面推行目标管理责任制，做好人才工作尤为重要。要确立人才优先发展理念，统筹规划人才工作;通过创新体制机制，优化人才成长发展环境和条件；优化资源配置，完善人才工作保障体系；认真实施“凤凰人才工程”，优化提升高层次人才队伍数量、质量、结构，不断开创学校人才工作新局面。

汇报会结束后，考核组一行在人事处相关同志的陪同下，组织我校获省部级以上称号的人才、具有教师系列高、中级职称及管理人员共100人，在学术会堂对我校人才工作满意度进行投票测评。随后考核组分别与我校获各类荣誉称号的10名人才代表进行了个别座谈，查看了人才工作相关支撑材料，实地考察了企业管理学科、社情民意调查中心的建设情况。（作者：张卫纲摄影：李海兆 周俊录编辑：王雁霖）
