 
9月15日下午，学校在办公楼11楼会议室召开新学期留学生座谈会。党委书记白光昭出席并讲话，副院长王艳明主持会议。 
 
 
来自孟加拉、巴基斯坦等五个国家的10名留学生代表一一发言，表达了自己对中国的热爱和对学校的深情。来自巴基斯坦的留学生AHMAD WAFA说：“习近平总书记给留学生的回信让我备受鼓舞，中国人对我很友好，在中国我从来不会觉得自己是外人。”来自卢旺达的留学生SEMUKIZA ALFRED谈及中国的疫情防控时表达了自己深深的敬佩。他提到，中国向世界提供了中国智慧和方案，还向很多国家捐献了疫苗和防疫物资，体现了大国负责任的担当精神。来自孟加拉的MASUM MD表达了对任课教师严谨治学、潜心育人的钦佩，对学校关心、关爱留学生由衷地感激。
   
    
白光昭代表学校对留学生表示欢迎，对同学们积极参与疫情防控工作、共克时艰的勇气和担当给予肯定，对疫情期间坚守学业、全面发展的精神风貌予以赞许。他指出，学校党委重视留学生工作，留学生的到来拓展了国际合作渠道，提升了学校的国际影响力。相关部门要积极关注留学生的学习和生活情况，做好教学、管理及服务工作。他谈到，今年是中国共产党建党100周年，留学生们想要了解真实的中国，读懂今天的中国，不仅要了解辉煌灿烂的古代中国历史，也要了解波澜壮阔的中国共产党革命历史。他希望，留学生们在新学期里更加努力地学习专业知识和中国文化，积极参加校园文化活动，感受山商精神，领悟学校财富管理特色建设内涵，为学校的建设与发展做出应有的贡献。同时，留学生们应继续秉承两国优良传统，在中国这片充满生机与活力的土地上激扬青春、自立自强、施展抱负，做中国与世界对话的桥梁，为推动构建人类命运共同体贡献青春力量。
    
王艳明在主持会议时指出，留学生们要珍惜留学时光，学得真学问，掌握真本领，交流互鉴，为两国间的友谊与共同发展发挥积极作用。
    
党委办公室、院长办公室、党委统战部、经济学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院、国际合作与交流处相关负责人及教师代表参加本次座谈会。
   
