6月2日下午，院长谭秀森、副院长龙希利在院长办公室、资产管理处、后勤管理处、基建处等部门相关负责人陪同下，实地考察指导学校后勤基建项目施工和公用房屋管理工作。
谭秀森一行人先后实地查看并了解了第六教学楼、第一教学楼、逸夫楼等公用房屋及管理现状，现场指导了地下通道、西校区2-3#综合教学楼、自来水增容改造等基建、后勤工程项目。
每到一处，谭秀森都仔细询问了解，在听取了有关部门负责人对公用房屋管理、工程进展情况的汇报后，他指出，公用房屋管理、校区地下通道改造、自来水增容工程和综合教学楼建设项目，都是学校今年的重点民生工程，关乎师生生活与人才培养，关乎学校长远发展。相关部门一定要落实工作职责，明确工作任务，加强工作协调，在保证质量和安全的前提下，加快进度，抓好落实，同时他强调要把工作做实、做细，在资金资源紧张情况下，确保各类资源配置科学合理，各类基建工程、后勤项目能够正常运转，为学校发展提供坚强的后勤服务保障。他希望各相关部门相互协助，多沟通、多交流，共同把学校后勤服务保障工作推上新台阶，更好地服务于全校师生和学校发展。



（作者：樊立三摄影：周俊录 编辑：王雁霖）
