
4月26日下午，学校在学术会堂召开“两学一做”学习教育工作座谈会，部署启动我校“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育工作。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，按照中央、省委的统一部署，提高思想认识，增强行动自觉，准确把握“基础在学、关键在做”要求，确保学习教育取得实实在在效果。学校领导，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各党支部书记，副处以上党员干部参加会议，党委书记刘新生讲话，院长谭秀森主持会议。

党委书记刘新生结合学校实际，就从严从实开展“两学一做”学习教育提出四点要求：
一要深刻认识开展“两学一做”学习教育的重要意义，切实增强思想自觉和行动自觉。开展“两学一做”学习教育，是深入落实全面从严治党的必然要求；是推动从严治党向基层延伸的重要举措；是完成立德树人根本任务的需要；是进一步推进学校事业发展的现实需要。要通过开展“两学一做”学习教育来统一思想、统一行动，用党章党纪党规指导思想与实践，全面提升党员的素质和业务能力，增强担当意识、责任意识和大局意识，充分发挥党委政治核心作用、党支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用，团结带领广大师生员工，努力完成学校改革发展的各项任务。
二是准确把握“两学一做”学习教育的内涵，明确任务要求。开展“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。学党章党规要明确做合格党员的标准和条件，要把自己的一言一行放在一名共产党员应有的高度，在行动上慎独慎微、慎言慎行。学系列讲话重在加强理论武装、统一思想行动，重在自觉强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。要在学深悟透、把握实质、真懂真用上下功夫，使之真正成为实际工作中的理论指南和行动遵循。做合格党员要做到“四讲四有”即：讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德，有品行，讲奉献、有作为。机关分党委、各党总支（直属支部）要结合不同群体党员情况，根据党委提出的“亮党员身份，展党员形象”实践要求，对党员发挥作用提出具体要求。
三是坚持问题导向，确保学习教育取得实实在在的成效。开展“两学一做”学习教育，最终目的是为了认真整改存在的突出问题。对照党章党规和总书记的系列重要讲话要求，对照合格党员的标准，我校在组织层面和个人层面还存在一些不容忽视的问题。例如二级学院党政联席会议制度贯彻执行情况参差不齐；“三会一课”等组织生活制度落实得不好，党员发展工作有待进一步改进，学校基层党建制度落实不够，有的党员党的意识、党员意识淡化，有的党员宗旨意识不强，等等。面对新的形势，我们必须转变观念，要建立长效机制。通过“两学一做”学习教育要让广大党员能真正从思想上重温党章，严格用党章党规约束自己的言行，思想境界、言行举止上一个台阶，提高一个档次。要本着有什么问题改什么问题的原则，建立问题台帐，实行销号管理，整改到位一项销号一项。党员干部不仅要做合格党员，更要做优秀党员。要从现在做起，从一点一滴做起，联系岗位职责，迅速把做合格党员的要求转化为实际行动，真抓实干，主动作为，创先争优，树立新形象，做出新成效。全体党员一定要认真学习贯彻落实学校《“两学一做”学习教育实施方案》，按照要求把每项措施落实到位。
四是加强组织领导，用学习教育的实效推动学校事业发展。开展“两学一做”学习教育是今年党建工作的重中之重、全体党员要切实将思想和行动统一到习近平总书记系列重要讲话精神上来，统一到中央和省委的部署和要求上来，做到思想认识要深，看齐意识要强，目标定位要准，方法举措要实，实际效果要好。要通过扎实抓好“两学一做”学习教育，进一步发挥基层党组织战斗堡垒作用、发挥广大党员先锋模范作用，为把我校早日建成有特色开放式高水平工商大学做出新的更大贡献。

谭秀森在主持会议时指出，与会同志要认真学习、深刻领会刘书记讲话精神，做好传达，抓好落实，切实把本部门、本单位“两学一做”学习教育抓紧、抓实、抓好。注意把学习教育与业务工作相结合，坚持问题导向，采取切实措施，引导广大党员干部立足本职，研究和解决学校事业发展中面临的新情况、新问题，激发各基层党组织和广大党员的活力和创造力，为学校有序推进年度重点工作以及“十三五”规划顺利实施，实现学校特色发展、创新发展源源不断的注入强大动力。

会上，党委副书记郭金创传达了习近平总书记关于开展“两学一做”学习教育的重要指示精神以及全省“两学一做”学习教育工作座谈会精神。（作者：付康康摄影：周海磊编辑：王雁霖）

