1月13日上午，学校党委召开2016年度党委领导班子民主生活会，以学习贯彻党的十八届六中全会精神为主题，围绕“两学一做”学习教育的要求，联系班子和个人实际深入查摆问题，认真剖析原因，严肃认真开展批评和自我批评，进一步明确努力方向和改进措施。

省委高校工委第五督导组组长张宇声，督导组成员、省委高校工委组织统战处副处长康宏岩、省委高校工委宣教处副处长董欲晓出席会议。校党委书记刘新生，党委副书记、院长谭秀森，党委副书记郭金创，党委委员盛国军、马东太、龙希利参加会议。副院长徐世艾，党委办公室、纪委办公室、党委组织部、党委宣传部负责同志列席会议。会议由党委书记刘新生主持。
学校党委高度重视本次民主生活会，按照上级要求，精心研究制定了会议方案，认真组织开展了民主生活会会前各项准备工作。一是及时开展回顾检视，认真查找问题；二是进一步深化学习研讨；三是深入开展调研活动，广泛听取各方面意见；四是深入开展谈心谈话；五是认真撰写班子对照检查材料和个人发言提纲。

在民主生活会上，刘新生首先代表学校党委领导班子作对照检查。党委领导班子对照《准则》《条例》要求，从理想信念、政治纪律和政治规矩、作风、担当作为、组织生活、落实全面从严治党责任等方面查找存在的突出问题。针对这些问题，从理想信念、宗旨意识、艰苦奋斗意识、治校能力等方面深入剖析根源、认清问题实质。在继续深入学习领会贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、认真贯彻落实全面从严治党责任、严格遵守党的政治纪律和政治规矩、持续不断抓好党风廉政建设、全力推进依法依规办学、扎实推进学校“十三五”规划、全面深化学校综合改革等方面，有针对性地提出了努力方向和改进措施。
随后，刘新生带头对自身存在的问题进行查摆和剖析。其他党委成员逐一进行对照检查，相互之间坦诚地开展了批评和自我批评。自我批评做到了襟怀坦白，不遮遮掩掩、泛泛而谈；相互批评坦诚直白，既有严肃的批评也有诚恳的建议，有的放矢、切中要害。对于批评和意见党委成员都表示虚心接受，在下一步工作中认真整改，民主气氛浓厚，达到了团结-批评-团结的目的。

张宇声对本次民主生活会进行了点评，对我校2016年度党委领导班子民主生活会给予充分肯定。他指出，山东工商学院领导班子2016年度民主生活会开得严肃认真，质量较高，具有以下几个特点：一是会议主题把握得比较准，各个环节都紧扣主题，对中央和省委部署要求把握得准；二是民主生活会准备工作充分，保证了民主生活会的效率；三是查摆问题比较深入，自我批评质量很高；四是开展批评与自我批评严肃认真、质量比较高，达到了团结-批评-团结的目的；五是整改方向明晰，整改措施明确。他指出，本次民主生活会符合中央和省委的部署，达到了预期目的，对于进一步加强和改进学校党委领导班子自身建设，更好的贯彻中央和省委的决策部署，提升学校各项事业发展水平，都将发挥重要的推动作用。
就贯彻落实党的十八届六中全会精神和中央、省委要求，张宇声明确提出四个方面的要求：一是要深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，切实担负起全面从严治党的政治责任；二是要以抓好查摆出问题整改为契机，切实解决高校从严治党面临的突出问题；三是要从严从实开展党内政治生活，不断提高自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力；四是要充分发挥党委领导核心作用，凝心聚力推动学校各项事业健康发展。
刘新生在总结讲话时指出，我们一定要认真领会、准确把握督导组的点评和传达的指示精神，在实际工作中加以贯彻落实，要抢抓机遇，顺势而为，拼搏进取，以精诚团结、同心同德的胸襟，以永不满足、永不停滞、永不懈怠的事业追求，以主动作为、奋发有为、全力而为的工作干劲，全力干好本职工作，全面落实从严治党的主体责任、“第一责任人”责任和“一岗双责”责任，为实现学校早日建设成为有特色开放式高水平工商大学继续努力。（作者：付康康摄影：李海兆编辑：周海磊）
