   
6月15日，学校与东方电子集团战略合作暨“产教融合”基地签约仪式在东方电子集团举行。院长杨同毅、东方电子集团党委书记、董事长杨恒坤出席仪式。

签约仪式上，杨同毅简要介绍了学校的历史沿革与办学特色，重点介绍了学校在财富管理学科建设和财商教育特色建设方面取得的成就。他指出，学校坚持全方位开放办学，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，扎根中国大地，深入研究实践问题，深化产教融合和理论创新。他强调，学校将继续发挥好经济、管理、信息学科优势，加强校内学科交叉和融合发展，加强人才、资源、管理协同联动，大力实施“百校三个一”工程，推动形成校内外助推经济社会发展的强大合力，服务科教强省建设。他希望，双方在已有良好合作基础上，要以此次合作为契机，由点及面，打造合作升级版，实现互利共赢，共同发展。

杨恒坤在致辞中对学校近年来的发展表示肯定。在简要介绍了东方电子集团的发展现状后，他表示，东方电子集团作为国有企业，一直坚持创新驱动，集团的发展和投资理念与山东工商学院的学科特色、发展理念有着非常高的契合度，本次全面合作的开启，实现优势互补，共建共享，一定能产出更多高质量的合作成果。 
仪式上，杨同毅与杨恒坤签署《山东工商学院与东方电子集团战略合作协议》。双方相关负责人共同为“山东工商学院产教融合基地”、“山东工商学院教学与就业实习基地”揭牌。
科研处、工商管理学院、会计学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院及东方电子集团相关负责人参加本次签约仪式。