 
11月10日，学校召开党史学习教育“我为群众办实事”实践活动推进会，调度“我为群众办实事”推进落实情况，并就做好下一阶段“我为群众办实事”实践活动进行安排部署。党委副书记郭金创主持会议并讲话。 
 
 
郭金创指出，党史学习教育开展以来，学校党委按照中央统一部署和省委工作要求，把开展好“我为群众办实事”实践活动作为落实立德树人根本任务、检验党史学习教育成果的“试金石”，广大党员干部要进一步提高认识，聚焦师生员工“急愁难盼”问题，着力办好民生实事，以实实在在的成效取信于师生员工。
   
    
郭金创强调，“我为群众办实事”实践活动是检验学校党史学习教育成效的重要抓手，要高站位推进、高标准落实。他指出，要着眼于办实事，深入了解师生需求，动态调整、持续细化、及时更新清单，真正做好承诺践诺，用心用情用力解决好师生员工的操心事、烦心事、揪心事，切实增强师生员工的获得感、幸福感、安全感。要着眼于解难题，对推进速度慢的项目加大力度、克服困难，紧盯教职工期盼的事项不放，敢于啃硬骨头，尽力而为、量力而行，真正把好事办好，实事办实。要加强工作调度，抓好督促指导，确保“我为群众办实事”项目清单一件一件落地开花。要着眼于建机制，充分发挥二级院部党组织主力军作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，结合学校实际，建立、完善“我为群众办实事”常态化、长效化工作机制，通过实践活动建强组织、锻炼党员、凝聚群众，真正让师生员工得实惠、党员干部受教育、学校发展上水平。
    
会上，相关牵头部门就学校第一批、第二批“我为群众办实事”推进落实的进度、存在的困难和问题、下一步的工作打算进行了汇报。
    
党史学习教育领导小组办公室成员、相关牵头部门主要负责同志参加会议。
    
