5月24日，学生教育与管理研究会2016年度优秀研究成果表彰会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创出席并讲话，学生处、各二级学院学生工作人员参加表彰会。
经过评选，朗宁、于培超等30名同志分获一二三等奖和优秀奖，国际教育学院、外国语学院、会计学院、统计学院、法学院和工商管理学院等学院被评为优秀组织单位。

郭金创对受表彰的单位和个人表示祝贺。他要求，全体学生工作干部要更加自觉地把思想政治教育作为一门科学去把握，更加坚定地把做好思想政治工作作为一项事业去追求。要注重经验分析和总结，加强理论学习和研究，尽快成长为一名会教育、能管理、懂教学、善科研的思想政治工作者；要注重遵循学生的思想行为形成变化的规律和实施思想政治教育的规律，不断创新工作方式方法，为学生的成长成才服务，要帮助学生科学的运用马克思主义的立场、观点、方法去认识世界、解释世界、改造世界，促使他们形成正确的价值观、人生观和世界观。
他强调，学生工作系统要深入学习、贯彻、落实好全国、全省高校思想政治工作会议精神，切实把学习贯彻《中共中央 国务院 关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》和习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，掀起学习和贯彻的热潮，把学校的思想政治工作和学生工作推向一个新的高度。
郭金创就自觉用习近平总书记重要讲话精神统一思想认识，加强和改进学校思想政治工作做出部署。一是把培育优良校风和学风作为切入点。要坚持社会主义办学方向、坚持党的领导，加强阵地建设，牢牢把握马克思主义在意识形态领域的主导权，全面贯彻落实党的教育方针。要切实发挥第一课堂主渠道、主阵地作用，强化第一课堂要严、第二课堂要实的意识，抓好第二课堂成绩单试点工作，夯实校风学风建设的基础。二是抓住学生这个重点、教师这个难点。运用好“互联网+”创新教育载体，用学生喜闻乐见的形式，加强对学生马克思主义理论的教育和学习，使其入眼、入神、入心。要进一步完善教职工政治理论学习制度，抓好教工党支部建设，用心、用情、用理、用力做好教职工的思想政治教育工作，持续推动师德师风建设。三是把队伍建设作为根本。要注重增强队伍的理论定力、政治定力和工作定力，不断提高素质、提升能力，善于运用新媒体使思想政治工作活起来。四是把有特色有成效作为工作的落脚点。要在工作的“深、小、全、好、实”上下功夫，遵循思想政治教育的规律和人才成长的规律，坚持问题导向，具体问题具体分析，把严格要求规范管理的原则同和风细雨、润物无声的工作方式方法结合起来，把解决学生的思想问题和实际问题结合起来，力争使学校的思想政治工作亮点频现、精彩纷呈。
郭金创最后强调，全体学生工作者一定要站在全局的高度，以对党的事业高度负责的责任感和使命感，用马克思主义理论和中国特色社会主义理论去教育引导学生，切实把学生培养成为又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。
会上，学生处处长赵纪新宣读表彰决定。获奖代表和评审专家代表分别做交流发言。（作者：朱祥龙 编辑：闫秀梅）
