1月13日上午，在办公楼10楼会议室召开“十三五”规划核心数据研讨会。副院长盛国军主持会议并讲话，副院长徐世艾出席会议，学校“十三五”规划编制工作领导小组成员参加了会议。

盛国军指出，召开“十三五”规划核心数据研讨会，就是要认真讨论、研究事关学校发展大局的核心数据、关键数据，集思广益，形成共识。一是认真思考核心数据，深入研究国家、教育部、山东省和烟台市“十三五”规划发展的新背景、高等教育改革的新方略，借鉴兄弟院校改革发展的新经验，既聚焦大学设置标准，又要超越大学设置标准，严谨务实，准确把握目标方向。二是对全校的人、财、物、信息等统筹规划，做好收支测算，稳定规模、发挥效益，盘活资源、优化配置，实现效益最大化。三是规划要体现出特色发展，突出特色是立身之本，明确特色、发展特色、强化特色，以特色发展体现内涵建设，真正实现质的飞跃。四是要深入分析校情，认真调研论证，确保“十三五”规划目标清晰、路径便捷、措施到位。
会上，发展规划处负责人汇报了“十三五”规划核心数据的设定情况。各有关部门负责人就“十三五”规划核心数据展开讨论，从办学规模、学科专业、师资队伍、教学与科研水平、基础设施等规划指标，提出了许多具有建设性的意见、建议。（作者：任鹏飞摄影：周俊录编辑：王雁霖）
