7月15日，学校在办公楼9楼会议室召开全校部门负责人会议，研究部署暑期工作。校领导刘新生、谭秀森、马东太、龙希利出席会议，各单位党政负责人参加会议。会议由党委书记刘新生主持。

就落实好全面从严治党常态化、制度化，刘新生指出，要深刻认识全面从严治党向纵深发展的时代趋势。深刻把握全面从严治党的深刻内涵和重要意义，做从严治党的明白人，清醒者。要抓政治站位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”；要抓“关键少数”，抓住领导班子及其成员这个“关键少数”，把精力放在党的建设上，放在学校管理上，放在服务师生上，放在提高办学治校水平上；要抓重点难点，要把深化学校改革和全面从严治党结合起来，坚守阵地，攻坚克难；要抓责任落实，要切实担负起主体责任，明确责任担当，确保任务完成；要抓长效机制，扎紧制度笼子，防止“四风”问题反弹变异，深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化；要抓政治生态，严肃党内政治生活，净化党内政治生态，匡正选人用人风气，解决师德师风问题，树立目标意识，强化内部治理，营造风清气正的政治生态，打造良好的教书育人环境。他强调，全面从严治党向纵深发展，我们要落实好主体责任，关注党建、致力于党建，把学校党建工作做好。
就加强和改进作风建设，提升工作水平，刘新生指出，抓作风建设是推进党的伟大工程的重要切入点和着力点，必须坚持从严治党，落实管党治党的责任，把作风建设融入到党的思想建设、组织建设、反腐倡廉建设、制度建设之中，着力解决当前突出问题，建立长效机制。要解放思想，转变观念，紧跟时代发展；要讲纪律，守规矩，严格按规矩办事，不逾越红线；要强化协调、合作意识，广泛听取意见，开放视野；要强化担当精神，尽职尽责，真正把担子担起来，严谨工作态度，扎实奋进，创造工作，提升工作水平。
刘新生强调，当前学校处于负重前行阶段，我们要秉持勤奋创业，艰苦奋斗的精神，重点工作全力抓，日常工作不放松，同心同德，攻坚克难，确保各项工作健康有序进行。
会上，院长谭秀森对暑假工作进行了部署。一是做好常规性工作。如试卷评阅和成绩登陆、新学期课表安排等教学相关工作、留校学生管理服务及学生宿舍安排调整、完成今年招生工作、做好校园安全保卫与稳定等工作。二是做好专项工作。要做好推进综合改革重点事项工作，保证年度重点改革事项顺利完成。要协同推进，做好硕士学位点审核增列相关工作。要统筹协调，周到细致做好银行业务转换对接工作，做好合作协议项目的落实。
他对做好暑期工作提出了三点要求：要认真做好暑期工作安排，落实工作责任，保障工作正常运转；要总结梳理本学期工作，研究谋划好新学期、新学年工作，为圆满完成全年工作任务谋新局、出实招；要严格值班制度和干部请销假制度，保持信息畅通，及时妥善处置重要工作任务。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）
