6月23日下午，山东省学生资助管理中心主任马希军、副主任齐鲁和科长李敏来校调研，就学生资助、学分制收费、校办企业改制、内部审计等工作与学校相关部门负责人进行座谈。副院长刘向锋出席并主持座谈会。


  
    
刘向锋代表学校对调研组一行表示热烈欢迎，对省学生资助管理中心对学校的关心和支持表示感谢。他介绍了学校历史、财富管理特色建设等情况，对我校学生资助工作进行重点说明。刘向锋指出，我校学生资助工作领导重视、制度健全、特色鲜明、成效显著，以“不让一个学生因家庭经济困难而失学”为基本定位，落实“1246”工作思路，紧紧围绕“立德树人”根本任务，精心做好“精准资助和资助育人”两项重点工作，积极打造“勤工助学帮扶、奖助学金激励、社会资助关爱与励志教育成才”四个体系，努力提升学生“自立自强、创新精神、实践能力、诚信意识、感恩情怀、勇于担当”六项素质，培养出一大批家庭经济困难但表现优秀的学生。
  
刘向锋强调，我校坚持以学生为中心，积极深入推进学分制改革，在2018级、2019级学生中全面推行学分制收费，扩大了学生选课自主权、调动了教师教学积极性，提高了教育教学资源利用率，受到了师生的广泛好评。
  
马希军对我校学生资助工作给予充分肯定。他指出，学校资助工作制度规范、机制畅通、监管有力、成绩显著。全体学工人员要进一步提高政治站位，树立大局意识，抓住脱贫攻坚关键时期，落实《关于建档立卡贫困家庭学生资助工作有关事宜的通知》要求，全面排查建档立卡学生资助情况，做好建档立卡学生资助工作，确保家庭经济困难学生不因经济困难失学、辍学，细化分工，周密措施，切实打通学生资助工作“最后一公里”。
会上，党委学生工作部、财务处、校办企业整改工作组、审计处相关负责同志分别就学生资助、学分制收费、校办企业体制改革及内部审计等工作进行交流汇报。