  
凤凰非梧桐不栖，学子因山商而聚。9月7日，来自省内的近3000名本科生、研究生齐聚山商，扬帆启航。学校2021年迎新工作顺利结束。
   
    
上午9点，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、龙希利前往东、西校区检查指导迎新工作。校领导先后到校门口、新生报到点、宿舍区亲切看望2021级新生，慰问工作人员和志愿者。 
 
   
在新生报到点，党委书记白光昭向工作人员详细了解迎新工作进展情况，对大家的辛勤付出表示感谢。他要求各职能部门、二级学院，要主动作为、超前谋划，因时因势调整完善迎新工作方案，按照疫情防控要求，“一对一”对接新生，在尊重个人意愿的基础上，安排新生错时、错峰报到入校，让新生顺心、让家长安心，让工作人员省心，让学校放心；要规范有序、开拓创新，在认真总结过往迎新经验的基础上，充分发挥网络、新媒体等新平台的技术优势，为新生提供更加便捷、直观、周到的服务，让“迎新”更轻松、更有人情味，更好地向新生和家长展示学校办学优势和学院专业特色。 
 
   
院长杨同毅叮嘱工作人员要严格执行报到流程，强化安全意识和责任意识，对新生要多提醒、多关爱，确保新生有入校如家的感觉。他与新生亲切交谈，详细询问他们的“大学初体验”，希望他们尽快转变心态，融入大学生活。
    
校领导与新生一起观看了“新生入学礼”“机器人太极表演”“朝鲜族鼓舞”等节目，并与新生亲切合影留念。 
 
   
迎新现场还设置了联合办公区，提供绿色通道、财务咨询、医疗救护等特色服务；迎新工作人员和志愿者提前到位，“一对一”为新生讲解注意事项、协助办理报到手续、搬运行李等，为新生提供热情、周到、快捷、有序的服务，迎新现场忙而有度、秩序井然，展现了山商人良好的精神面貌。
    
至此，学校2021年迎新工作顺利结束。9月9日，新生开学典礼后，5000余名新生将进行军事技能训练。
    
 