7月9日上午，学校召开“一带一路”与财富管理课题研讨会，党委书记白光昭出席会议并讲话，副院长王艳明主持会议。
  
  
在听取汇报后，白光昭充分肯定了课题组前期成果，并有针对性地提出具体指导意见。他强调，课题研究要以服务社会、教书育人为宗旨，密切对接国家战略需求，充分发挥智库作用，为国家“一带一路”提供重要理论支撑，为政府提出切实可行的解决方案。每位成员要坚信财富管理的发展方向，从历史的角度把握“一带一路”与财富管理的关系，充分认识丝绸之路上的城市兴衰对发展财富管理的启示，正确理解“一带一路”中“物流”“资金流”“信息流”和“人才流”的互通交流对全球财富创造的重要意义，找准切入点，深耕细作、多读多写、早出成果。


   
王艳明在主持会议时强调，各位老师要站在民族、社会、国家的视域下，立足学校财富管理特色办学定位，深入研究财富管理的起源、发展及其他相关问题，进一步拓展学术研究的视野，不断产出高水平学术成果。
  
会上，各专题负责人从研究思路、研究内容、资料搜集及预期成果等方面对课题进展情况和存在问题作了具体说明。
  
科研处、金融学院、公共管理学院、经济学院、外国语学院、国际商学院、马克思主义学院相关负责教师参加会议。
  
背景资料：
“一带一路”与财富管理课题组由金融学院牵头组织，6个相关学院的16位专业教师共同参与。该课题开辟了“一带一路”相关研究的新视角，填补了该领域研究空白。课题内容涉及金融、投资、公益慈善、文化、科技和人才培养等诸多领域，是我校财富管理特色建设的重要体现。课题研究成果将会对我国“一带一路”倡议的实施和财富管理发展提供理论指导和智力支持。