
12月19日上午，学校举办2021“精彩有我”校园越野赛。院长杨同毅出席活动并为获奖集体和个人颁奖，副院长刘冰在起跑仪式上致辞。

五千余名参赛同学在体育部教师和健身啦啦队的带领下进行了赛前热身。随着校领导鸣响起跑枪，越野赛正式开始。比赛中，同学们冒着严寒，斗志昂扬，尽力向前奔跑，尽情释放激情，长长的队伍中歌声、口号声不绝于耳、响彻校园。最终，经济学院、国际商学院、计算机科学与技术学院、管理科学与工程学院、工商管理学院、数学与信息科学学院获得团体前六名，计算机科学与技术学院、金融学院、数学与信息科学学院、国际商学院、会计学院、外国语学院获评优秀组织奖，陈家翔、郭龙、毛雪源、程越山、黄炎、苏子龙、苗星、徐佳城同学获得男子组前8名。张耀尹、刘雪梅、梁笑康、沈艳杰、桑佳怡、吕盈盈、胥赛敏、范晓春同学获得女子组前8名。
  
  
此次越野赛以“锤炼坚强意志，展现山商风采”为主题，旨在丰富校园体育文化生活，深入开展校园阳光体育运动。同学们纷纷表示，通过参加越野赛，环绕学校奔跑，既体验了运动之酣畅淋漓，也感受了山商的校园美景。今后，将继续积极参加体育运动，锻炼身体、磨砺意志，不断增强“健康的身心素质”。
  
        