10月15日至22日，副院长龙希利率团访问法国IPAG商学院、卢瓦尔孔子学院和英国曼彻斯特大学、西苏格兰大学、爱丁堡龙比亚大学、剑桥大学及英国特许公认会计师公会，进一步拓展我校与国外著名大学、机构的交流合作渠道。

龙希利一行参观了所到学校的教学楼、图书馆、学生食堂等设施，与出访学校和机构的相关负责人进行了友好的交流座谈，相互介绍了近年来各方的发展建设情况，总结回顾了双方在教师培训、学生交换等方面的合作开展情况，并结合双方的实际，就下一步的具体合作事宜进行了友好磋商，在学术交流、师资培训、交换教师、开展英语授课“大商科”硕士项目、学生短期夏令营、学生文化交流等方面达成了具体合作意向，同剑桥中国学生学者联谊会就延揽我校特需人才来校工作事宜进行了深入沟通，同英国特许公认会计师公会教育主管珍妮·卡拉克就进一步提高我校学生ACCA全球统考通过率、ACCA认可雇主单位实习事宜等进行了交流，同法国IPAG商学院签署了两校合作谅解备忘录。

龙希利一行还到西苏格兰大学和曼彻斯特大学看望了我校在外进修和读书的师生，并勉励他们珍惜在外学习的机会，为促进两校间的友好交流作出贡献。
国际合作与交流处、会计学院相关人员随团出访。（作者：隋丽丽 编辑：周海磊）
