8月10日，由全国工业统计学教学研究会企业经济统计学会主办，我校统计学院承办的2019年（第13届）全国企业经济统计学会年会在学术会堂召开。本次会议以“产业互联网时代统计方法与应用探索”为主题，全国29个省、市、自治区的100余所高校、科研院所和企事业单位的360余名代表参加了会议。党委书记白光昭会见与会专家、学者，并致开幕辞。副院长徐世艾主持开幕式。

 
  
   
  
  
   党委书记白光昭在开幕式上致辞。
  
 


  
  
开幕式上，党委书记白光昭代表学校致辞。他对莅临大会的领导、专家和学者表示欢迎，对大会的召开表示祝贺，对长期以来关心支持学校改革发展的社会各界朋友表示感谢。他简要介绍了学校的历史沿革、人才培养、师资队伍、学科与专业建设等情况，重点介绍了第三次党代会以来，学校立足办学特点和区位优势，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，着眼未来、超前布局以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设情况。他指出，当前经济社会发展以及高校人才培养、学科科研等各方面都亟需大量的财富管理专业人才，都呼唤加强财商教育，加强财商教育具有重要的战略价值和现实意义。我国的财富管理尚处于起步阶段，各高校尚未形成广泛共识和自主意识，各学科人才培养严重不平衡，当前大学教育不仅要关注智商、情商、德育以及知识传承，更要注重财商教育，培养财富管理人才，这已成为当今时代无法回避的迫切需求和重大课题。他希望，与会专家、学者和师生要抓住新时代互联网、大数据、云计算以及人工智能的良好契机，结合统计学科和经济统计学专业发展趋势，把握全球数据爆发增长、海量集聚的特点，不但掌握实体货币和经济趋势，更要关注虚拟货币和数字货币等多种财富表现形式，从而实现对数据这笔宝贵财富的有效管理。他倡议，与会各单位在做好传统经济、统计、计算机等专业建设的同时，主动担负起新时代赋予的财富管理事业发展重任，呼吁加强财富管理学科建设、专业建设、人才培养，共同关注我们国家财富管理事业的发展，共同重视中华民族的财商教育发展，为快速崛起的中国财富管理行业培养人才，为教育教学和学术研究增加新的增长点和突破点，为国家、民族和高等教育做出新的更大的贡献。

 
  
   
  
  
   2019年（第13届）全国企业经济统计学会年会会议现场。
  
 


   
全国企业经济统计学会会长罗良清教授在致辞中对我校高质量的会议组织服务表示感谢，他强调通过学会年会、专题研讨会等交流平台不断把全国经济统计学事业做大做强，促进经济统计学专业蓬勃发展。
  
徐世艾在主持大会时表示，此次年会的成功召开，是一次让学校师生对产业互联网时代经济统计学的发展趋势和前景有更深入的了解的好机会，加强了学校与全国著名高校经济统计学专业的学术交流，有利于培育具有统计学素养的专业人才，有利于进一步推动财富管理人才培养和财商教育发展，为学校统计学科和专业建设起到了重要的推动作用。
  
大会邀请了8位著名经济统计学专家、学者作专题报告。长江学者、北京师范大学邱东教授，天津财经大学和河南大学特聘教授肖红叶教授，浙江财经大学党委书记李金昌教授，厦门大学杨灿教授，兰州财经大学党委书记傅德印教授，中国人民大学赵彦云教授，河北省投入产出与大数据研究院院长宋辉研究员，江西财经大学副院长平卫英教授分别通过精彩的报告展示了前沿的最新研究成果，受到与会代表普遍好评。
  
中国统计教育学会社会经济统计分会理事会、经济统计专业建设研讨会、应用统计专业学位研究生大数据应用方向建设研讨会、《宏观经济统计分析》与《互联网统计》课程教学交流会，在年会期间同时召开。
  
（作者：王康宁 摄影：刘海军 部门审核：解晓亮 编辑：曹凤杰）