
  
  
沐浴着初夏的蒙蒙细雨，伴随着激昂的乐曲，5月20日至21日，学校在体育场举行第34届田径运动会。5月20日上午，学校第34届田径运动会在体育场开幕。校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋出席开幕式。部分离退休校领导作为特邀嘉宾出席。开幕式由副院长王艳明主持。




仪仗队员护拥着鲜艳的五星红旗，步履铿锵，庄严护送国旗入场。各二级学院方阵依次通过主席台接受检阅，运动员们昂首阔步、精神饱满，主席台和观众席向运动健儿们报以一次次热烈的掌声。入场仪式完毕，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。
  
院长杨同毅宣布山东工商学院第34届田径运动会开幕。
  
党委副书记郭金创致开幕辞。他代表学校对运动会的举行表示祝贺并强调：习近平总书记指出，建设体育强国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。一直以来，我校高度重视发展体育事业，聚焦培养学生“四项素质”，加强体育设施和校园文化建设，教育引导学生积极投身体育锻炼，争做德智体美劳全面发展的时代新人。我校竞技体育取得优异成绩，体育教学改革有序开展，全民体育运动逐步推进，营造了团结奋进、追求卓越的校园体育新风尚，为学校事业发展增添了无尽的生机与活力。他希望师生员工以健康的体魄和昂扬饱满的热情，投入到学习工作中去，在“更高、更快、更强”的体育精神指引下，以百折不挠、开拓创新的奋斗精神，书写全面建设财商教育特色开放式高水平财经类大学新篇章，向中国共产党成立100周年献礼。　
  
学生运动员代表、裁判员代表分别宣誓。

           


           


           
经过两天的激烈角逐，5月21日下午，第34届田径运动会完成了预定的各项赛程，顺利闭幕。校领导杨同毅、张宗伟、刘冰出席闭幕式。闭幕式由副院长刘向锋主持。
  
副院长刘冰在闭幕式上致辞，他代表学校对积极参与运动会的师生员工表示感谢，对取得优异成绩的代表队和运动员表示祝贺。他指出，本次运动会成绩喜人，是一次精彩成功的体育盛会，希望师生员工继续保持坚韧不拔的意志、自强不息的作风、高歌猛进的气概和团结奋进的精神，为加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学作出积极贡献，以优异成绩向中国共产党成立100周年献礼。
         


         
本届运动会共有900余名运动员参与。获得学生组总分前6名的学院依次为：经济学院、工商管理学院、信息与电子工程学院、国际商学院、管理科学与工程学院、金融学院；获得教职工组总分前6名的单位依次为：工商管理学院工会、管理科学与工程学院工会、党群机关工会、经济学院工会、马克思主义学院工会、图书编辑工会。大会还评选出了6个精神文明先进单位，分别是：管理科学与工程学院、工商管理学院、法学院、外国语学院、信息与电子工程学院、国际商学院。管理科学与工程学院造价2002班、工商管理学院物流2001班等15个班级被评为精神文明班级。
  
         
         
        
         
         