1月9日下午，院长谭秀森、副院长隋松智到统计学院社情民意调查中心调研指导工作，并就统计学院与烟台市统计局正在合作开展的“烟台市2014年度全市科学发展观群众满意度调查”项目进行了座谈。

座谈期间，烟台市统计局局长李广向谭秀森、隋松智简要介绍了民意调查和电话辅助调查系统开展情况，感谢学校对烟台市统计局工作的大力支持和帮助，并对我校统计学院师生的严谨办事的作风、认真负责的敬业精神和扎实深厚的专业技能给予了充分的肯定。
谭秀森在听取情况汇报后谈到，学校经过近三十年的发展，在学科、专业、人才、资源方面形成了独有的优势，社情民意调查中心是集教育教学、科学研究和社会服务于一体的平台，依托这个平台，能让更多的师生参与其中，提升实践教学效果和社会服务水平。他指出，做好民意调查工作，要坚持客观公正的原则，保持权威性、独立性，学术性，树立品牌意识。他感谢烟台市统计局以及其他委托单位对我校工作的信任，并要求统计学院要精心准备、认真组织、精心设计、严格要求，高质量完成群众满意度电话调查任务。
调研期间，谭秀森、隋松智还参观了社情民意调查中心的项目管理室、访问室、监听室，并与相关人员进行了交流。
党委办公室、院长办公室、统计学院负责人陪同参加上述活动。（作者/摄影：李海兆编辑：王雁霖）
