为确保2022年春季学期开学返校和教育教学秩序安全平稳，切实保障师生生命安全和身体健康，2月25日上午，党委书记白光昭带队深入教学、管理、服务一线，实地检查了开学准备工作及校园安全卫生情况。党委副书记郭金创，副院长龙希利、刘向锋陪同检查。

白光昭先后到学校门口、东西校区教学楼、餐厅、隔离区、宿舍楼等重要场所现场检查指导。每到一处，都详细了解开学各项准备、疫情防控、安全卫生管理等工作情况。在检查过程中，白光昭与返校师生及工作人员亲切交流，询问他们在学习生活中遇到的困难和问题，并征求意见建议。
  
  
在检查后，白光昭对校园安全卫生整改落实工作取得的显著成效给予充分肯定，对各部门利用假期稳步有序推进开学各项工作表示感谢。他指出，2022年是党的二十大召开之年，安全稳定是干好一切工作的前提和基础，也是当前学校的头等大事。各部门、各学院要从严从紧从细从实抓好安全管理工作，确保开学平稳有序。
  
白光昭强调：一要提高政治站位，深化思想认识。认真学习习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述，深刻认识维护学校安全、学生安全的极端重要性，扎实推进平安校园建设。二要狠抓责任落实，筑牢健康防线。严格按照疫情防控工作规范要求，坚决防止疫情向校园输入扩散；要明确教室卫生管理责任，努力创建干净整洁的教学环境。三要完善管理制度，建立长效机制。制定平安校园建设实施方案，列出清单、落实责任，全方位确保校园安全稳定。四要创新方式方法，提高工作效能。充分利用“开学第一课”“五四青年节”等时间节点，号召学生积极参与校园卫生清洁工作，在潜移默化中强化思政引领，践行劳动教育，全面提升学生在校园管理中的参与感、获得感。五要加大监督力度，狠抓问题整改。相关责任部门要定期开展监督检查，做到真督查、严问责，传导压力，压实责任，为新学期教育教学工作顺利开展提供坚实保障。
  
党委办公室、院长办公室、党委学生工作部（处）、教务处、后勤管理处、保卫处、校医院等部门负责人参加检查。
  
    