



9月22日上午，由省委高校工委副巡视员刘欣堂、省高校德育研究中心主任姚昌、省委高校工委宣教处副处长马彧组成的省重点马克思主义学院建设考察组莅临我校，对我校作为省高校重点马克思主义学院培育单位建设情况进行考察。学校在小白楼会议室召开汇报会，校领导刘新生、谭秀森、郭金创出席汇报会，党委宣传部、人事处、马克思主义学院等部门、单位负责同志及马克思主义学院教师代表参加了汇报会。汇报会由党委书记刘新生主持。

刘新生首先代表学校对考察组来校指导工作表示欢迎，感谢考察组对学校马克思主义学院建设的关心和对学校工作的支持。他谈到，学校在获批“省高校重点马克思主义学院培育单位”后，严格按照上级精神要求，坚持以问题为导向，积极有效地整改落实，在强化学科建设、优化教学模式、加大队伍建设、改善办公条件、提升社会影响力等开展了许多卓有成效的工作，营造了潜心学术、扎实育人的浓厚氛围，广大教师的精神面貌也焕然一新。他指出，考察组的到来，是对我校马克思主义学院建设工作一次检查和指导，必将对学校马克思主义学院建设发展助力加油，也同时恳请各位专家多提出宝贵意见，查找我们的不足之处，督促我们的工作更上一层楼，进一步推动我校马克思主义学院内涵发展、科学发展。

刘欣堂作了讲话。他谈到山东工商学院在获批“省高校重点马克思主义学院培育单位”以来，开展了许多卓有成效的工作，形成了齐抓共管、多方参与、共同协作的领导机制，马克思主义学院建设各项工作很有亮点和特色，成效显著。他指出，近年来，中央、中宣部、教育部对高校马克思主义学院建设、思想政治理论课建设非常重视，也提出了更高的要求。高校思想政治理论课教师要按照习近平总书记要求的“高校肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务”，志存高远，有作为，有担当，勇于挑战，不辱时代赋予的使命。
他强调，希望学校以此次考察为契机，要进一步推进马克思主义学院学科建设，凝练研究方向，建强学科团队，打造一批标志性成果，打造一批教学名师，真正在全省形成影响力，提升学校思想政治理论课整体水平；要强化教师队伍建设，严把教师入口关，坚定教师政治立场，打铁还需自身硬，要夯实基础，提升教师自身理论水平，使广大思政课教师做到真学、真懂、真信、真教；要注重学院自身建设，抓好党建与思想政治教育工作，提升教师素质与水平；要凝练好马克思主义学院发展规划，在教学改革、科学研究等方面下功夫，力争打造标志性科研成果，培育亮点和特色。
马克思主义学院副院长柴秀波以“马克思主义学院的担当与使命”为题，向考察组汇报了我校“省重点马克思主义学院培育单位”建设情况。

汇报会结束后，考察组一行在校领导刘新生、郭金创的陪同下，实地查看了学校马克思主义学院的教学、办公等场所和设施配备情况。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
