  
3月3日，民盟烟台市委专职副主委于许文一行来校走访调研，党委副书记郭金创会见来宾并座谈。党委委员、统战部部长张延东、民盟山东工商学院支部主委华臻参加座谈。

郭金创代表学校党委对于许文副主委一行的来访表示热烈欢迎，对民盟市委对学校统战工作和民盟支部建设的关心和支持表示感谢。他表示，第三次党代会以来，学校确定了建设以财商教育为特色的开放式高水平财经类大学的发展目标。目前，全校上下正在以党建统领、学科引领、特色带动，重点突破，快出成果，形成亮点、形成品牌，推动学校高质量发展。我校民主党派成员在立德树人、教书育人和民主监督、社会服务等方面发挥了积极作用。今后，党委统战部要进一步加强同民盟市委的沟通和联系，全力支持我校民盟支部加强自身建设，为推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设作出贡献，以更加优异的成绩庆祝建党100周年。
  
  
于许文感谢山东工商学院党委长期以来对烟台民盟工作的支持与帮助。今后将继续做好与高校的对接工作，为2021年民盟烟台市委会换届工作做好准备。民盟市委也将切实履行好参政党职能，为高等教育事业的发展多建良言、多献妙计。
  

  
  