9月4日上午，公共管理学院举行了兼职教授聘任仪式。来自中国基金会中心网的程刚总裁（山东工商学院中国第三次分配研究院理事长）受聘为我校公共管理学院兼职教授。院长杨同毅出席仪式并讲话。聘任仪式由公共管理学院院长于秀琴主持。公共管理学院负责人、教师和学生代表二十余人参加仪式并座谈。


  
   
杨同毅为受聘专家颁发了证书。他指出，公益慈善事业既是国家经济社会发展的重要支撑，也是人心所向。现阶段公益慈善事业领域尤其需求具有丰富实践经验的高级人才，他希望公共管理学院以程刚教授的加盟为契机，进一步聚焦公益慈善领域攻坚克难，凝神聚力，在公益慈善领域的教学、科研、实践方面取得更多更大的成绩，全面支撑学校高质量发展。


    
随后，程刚与公益慈善事业管理方向的本科生进行了互动交流，倾听学生们的想法、问题和困惑，用自己的经验和学识深入浅出地为学生们答疑解惑、指点迷津。
此前，程刚与公共管理学院公益慈善教研室的教师们进行了座谈，深入了解了公益慈善专业在教学、科研方面的探索实践以及存在的问题和困惑。他结合自己多年从事公益慈善实务工作丰富的经验和深入的思考，为学校公益慈善专业的发展提出了建议，并提出在财富管理视角下，探索商科融合的特色公益慈善事业管理发展的建议。