
5月22日上午，烟台经济社会发展研究院成立暨服务烟台市新旧动能转换重点项目签约仪式在学术会堂隆重举行。烟台市副市长金志海、山东省宏观经济研究院副院长于吉海应邀出席并讲话。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。会议由副院长王艳明主持。

烟台市副市长金志海致辞


党委书记白光昭、院长杨同毅与烟台市副市长金志海、山东省宏观经济研究院副院长于吉海共同为烟台经济社会发展研究院揭牌


山东省宏观经济研究院副院长于吉海致辞


山东工商学院院长杨同毅讲话
金志海致辞时指出，烟台经济社会发展研究院的成立对烟台经济社会发展，特别是服务烟台新旧动能转换具有重大意义，他希望研究院发挥人才和智库优势，着重开展前瞻性、战略性、针对性和普遍性的策略研究，积极汲取建议，努力打造成为战略性、综合性研究机构，为烟台经济社会发展作出重要贡献。
于吉海对烟台经济社会发展研究院的成立表示祝贺，他希望研究院凝练自身优势，主动参与，建成链接政府、高校、企业和社会资源的综合高端平台，为烟台经济发展贡献智慧与力量。
会上，党委书记白光昭、院长杨同毅与烟台市副市长金志海、山东省宏观经济研究院副院长于吉海共同为烟台经济社会发展研究院揭牌。金融学院、公共管理学院、经济学院、半岛经济研究院、科研处分别与烟台市相关部门和企业就服务新旧动能转换重点项目签订了合作协议。
杨同毅在讲话中指出，与烟台市人民政府、山东省宏观经济研究院合作组建烟台经济社会发展研究院，是学校抢抓新旧动能转换战略机遇，深入推进校城融合、校院共建的重大举措。学校将以此为契机，聚焦经济社会发展需求，坚持“立足烟台、服务山东、面向全国”，进一步优化学科专业布局，充分发挥学校人才智力优势，积极开展人才支撑、科技应用、智力支持、资源共享、学术交流、文化传播等全方位、高层次的服务,促进科技、人才、学科、专业与区域经济社会发展有机衔接、全面对接，把烟台经济社会发展研究院建设成为推动烟台乃至山东省、全国新旧动能转换的重要引擎、校城深度融合、校院深入合作的示范平台。

烟台市相关部门负责同志、我校教授、学科（学术）带头人、教研室主任、科级以上干部参加了会议。（作者：李国伟编辑：尹逊涛）
