 

  
   
5月13日，学校新提任处级干部培训班开班动员会在艺术中心礼堂举行。党委书记白光昭出席动员会，并以“发扬大国仪仗精神”为题作动员报告。党委副书记郭金创主持会议。 
  
  

 
 
 
白光昭指出，要发扬忠诚精神。不忘初心，牢记使命，对党绝对忠诚，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。全校各级领导干部要强化角色认知，明确前进方向，时刻检视自己，把忠诚体现到建设财富管理特色开放式高水平财经类大学的每一件工作上、每一个行动中。
   
白光昭强调，要发扬斗争精神。敢于直面困难，增强综合素质，不断提升新形势下做好工作的能力和水平。要紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”总体工作布局，扎实推进学校人才引进、科学研究、招生就业、合作办学、安全稳定各项工作，近期要重点做好疫情防控和春季学期返校复学各项准备，确保每一名师生安全健康，确保学校开学工作平稳有序。
   
白光昭指出，要发扬工匠精神。牢固树立“精益求精，争创一流”的信念，在平凡中创造伟大，在简单中追求卓越。全校各级领导干部要深入学习贯彻十九届四中全会精神，持续推进学校治理体系和治理能力现代化，高标准加强党的建设、财富管理特色建设各项工作，坚定信心奔一流。
   
白光昭强调，要发扬团队精神。充分发挥党总支主力军作用，坚持既各自为战，又协同作战，寻求最大公约数，画好最大同心圆。做好“特殊少数”工作，做到“一人一策”，切实保障学校意识形态安全。转变工作作风，真正把 “四个所有”工作理念落到实际工作中，确保学校各项工作再上新台阶。
   
开班动员会上，与会人员观看了《大国仪仗》第六集《百炼成钢》专题片。
   
校领导张宗伟、徐世艾、王艳明出席会议。学校副处级以上干部参加会议。
   
