为进一步统筹学校及各部门“十三五”发展规划，党委书记刘新生、副院长盛国军、副院长徐世艾带领党委办公室、院长办公室、发展规划处、人事处、科研处等部门负责同志于近期深入基层调研、组织召开座谈会，广泛听取大家对学校建设发展的意见与建议。

12月2日，学校领导到计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院、数学与信息科学学院、统计学院等调研，详细了解各学院的基本情况及遇到的问题，并重点就如何适应新的教育发展形势，深化产教融合、校企合作，培养高素质应用型人才，与各部门负责同志进行了深入交流。12月3日—8日，在相继召开的二级学院行政负责人、基层党组织负责人、教授代表等5次座谈会上，大家围绕部门“十三五”规划、党建与思想政治工作、应用型人才培养、教育教学质量、科学研究、人才引进和师资队伍建设、教学评价、教学资源管理、职称评聘等问题进行了深入交流，对学校下一步长远发展建设提出了中肯建议。

刘新生在研讨交流时谈到，面对新形势，我们必须要有新的认识、新的思维和行动，否则就会落后于新任务的要求。一要认真反思此次本科教学工作审核评估发现的问题，把现实整改、落实和长远整改、落实形成明晰的路径，制定切实可行的整改方案，有条不紊地整体推进，逐步实施，巩固规范提升教育教学质量。二要积极地解放思想，根据当前新形势的要求，积极明确新的任务和目标，以进取的姿态谋求开放发展的新境界，努力开拓出一条集学科专业优化、师资队伍结构合理、人才培养创新、高水平技术引领和优质社会服务于一体的特色办学之路。三要转变观念，开放视野，积极拥抱社会。经济新常态对高等教育的人才培养提出新的要求，我们一定要不断深化校地、校企合作，加大教育研究成果的社会合作、转化，吸引社会力量参与办学，扩大自身发展路径，在特色办学、开放办学上谋求新突破。探索建立学校与地方、企业的对接联系机制，多渠道宣传、推介师生的科研成果，鼓励教师深入企业兼职锻炼，积极大胆地参与到社会产品的生产研发中去，拥有主导开展合作的话语权，提高人才培养质量。
刘新生强调，“十三五”发展规划是一项涉及方方面面的综合改革，需要整体推进，做好全面保障，各学院、部门应当树立自主自强、协调合作、开拓创新的意识，树立慢进则退、不进则亡的忧患意识，以建设高水平大学为目标，紧紧围绕优化学科、专业和团队，遵循教育教学规律，提高教师水平、教学活动质量和人才培养质量，认真谋划“十三五”发展规划。同时，他表示，大家的意见和建议非常有价值，体现了对学校事业建设发展的热心和高度关注，学校将对大家反映的意见建议予以整理汇总，在此基础上进一步集思广益，辩证统一，研究制定出能够科学指导学校事业发展的、“顶天立地”的“十三五”发展规划。（作者：樊立三、周海磊摄影：周海磊编辑：王雁霖）
