4月6日，爱卫会在办公楼9楼会议室召开2017年度工作会议，表彰2016年度创建“美丽山商”先进单位，部署2017年工作。副院长、校爱卫会主任龙希利出席会议并讲话。会议由校爱卫会副主任、后勤管理处处长姜宗建主持。全体爱卫会委员及各餐厅负责人参加会议。

会议对管理科学与工程学院、会计学院、公共管理学院、金融学院、数学与信息科学学院、信息与电子工程学院、学子苑餐厅、翕苑餐厅二楼等八个先进单位进行了表彰。会议提出，创建“美丽山商”是大学文化建设的重要组成部分，承载着重要的育人功能，“学校是我家，美丽靠大家”。会议希望受到表彰的单位再接再厉，再创佳绩；全校师生要向先进学习，共同努力，一起打造怡人、怡居、怡学的“美丽山商”。
龙希利在总结讲话中指出，最近几年，通过爱卫会的调度，经过大家的共同努力，创建“美丽山商”活动扎实有效，师生都感受到了校园越来越美丽，文明卫生习惯养成有了很大程度的提高。针对2017年工作，他强调：一是提高认识，深化环境育人功能。学校是培养人才的地方，处处是教育，要在优美干净的育人环境里养成良好的卫生习惯；二是正确处理好整体和个体、职能部门与全员、过程与结果等关系，统筹联动，群策群力，整体推进；三是要以问题为导向，突出重点，建立长效机制。
会上，校爱卫会办公室主任于爱军汇报了2016年工作，对2017年工作做了说明。先进单位代表、公共管理学院党总支副书记程欣在会上做了典型发言。与会人员进行了热烈的研讨。（作者：贾秀龙 摄影：李海兆 编辑：尹逊涛）
