5月13日上午，学校召开网络安全和信息化工作会议，深入学习贯彻习近平网络强国战略思想，全面推进学校网络安全和信息化工作。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记、院长杨同毅作工作报告，会议由党委副书记郭金创主持，校领导张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明出席会议。

       
白光昭以“大力提升信息化水平”为主题讲话。他强调，要站在党和国家事业发展的高度，立足于学校高质量发展实际，牢牢抓住信息化发展的历史机遇，加快教育信息化建设，以教育信息化带动教育现代化，努力开创学校改革发展新局面。他指出，一要正确认识网络强国战略。要深刻领会习近平网络强国战略思想，将其作为引领学校网络安全和信息化建设工作的思想指南和行动遵循，扛起建设网络强国的历史责任，立足工作实际，补短板、强弱项，持续推进学校教育教学现代化。二要维护网络安全。网络信息人人共享、网络安全人人有责，进一步提高政治站位，准确把握新时代网信工作的新要求，增强维护网络安全的责任感和使命感，建立健全规范有序的网络安全和信息化工作协调机制，努力守好网络安全阵地。三要加快学校信息化建设。面对教育信息化2.0时代，要大力推进“数字校园”向“智慧校园”转变，加强智慧办公、智慧图书馆、智慧实验室、智慧教室、智慧后勤等项目建设，不断拓展信息化服务师生的新途径；以疫情防控中远程教学实践为契机，大力建设网络课程，抢抓机遇、超前布局，努力在教育教学改革进程中抢占先机。
  
  
杨同毅在工作报告中指出，进入“互联网+”时代，面对新形式、新任务、新要求，我们要在强化网络安全和基础平台运维保障的基础上，以业务管理系统深化应用、综合信息服务全面展开、网络辅助教学深入人心、优质数字资源共建共享为关键指标，重点做好智慧管理提升、智慧服务提升、智慧教学提升、数字资源建设四个方面的工作，切实完成“教学科研信息化、管理服务信息化、优质资源丰富化”的信息化体系建设目标。
  
郭金创在主持会议时强调，要按照学校党委“一个中心、两条主线、四个统领”的工作总布局，把智慧校园建设提高到关系学校特色建设的战略高度来把握、来推动，为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学提供重要支撑。
网络安全和信息化领导小组成员单位主要负责同志、副处级以上干部、马克思主义学院全体教师、全体辅导员参加会议。