    
10月19日下午，中国人民大学哲学院博士生导师、一级教授郭湛教授应邀来我校作专题报告。省委党史学习教育第四巡回指导组副组长赵广金，成员王德水、袁星辉参加报告会。党委书记白光昭主持报告会，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋出席报告会。


郭湛以“从唯物史观看中国和世界百年变局”为题，从马克思主义唯物史观的角度出发，通过对世界和中国近百年历史变迁的分析，概括出世界历史的八个时代特征，并认为当今全球治理中“丛林法则”不可盛行，而义利兼顾，合作共赢才是正道。在此基础上，郭湛从“对抗式”“依附式”“协调式”三种关系角度对中美关系进行分析，指出中美应当选择协调、合作、共赢的发展方向。最后，他建议广大师生关心世界变化形势，了解中国和世界的百年机遇，心怀人类命运共同体之信念，树立面向未来,面向全人类的发展观，坚定不移地走和平发展的道路。


白光昭在总结时指出，郭教授的报告坚持历史和现实相统一，理论和实际相结合，中国和世界相联系，报告内容丰富，逻辑严密，思想深邃，给人以诸多启发。他强调，广大党员干部要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”， 心怀“国之大者”，担负“为党育人，为国育才”重任，把握大势，敢于担当，善于作为，培养能够适应“变局”并能够推动其向前发展的新型高素质人才。要充分发挥党总支主力军作用，以更加坚决的态度、更加务实的举措，凝聚强大发展信心，立足办学特点与优势，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，聚焦财商教育办学特色和财富管理学科特色建设，大力推进共同富裕研究，深化“学科+财富管理”融合发展，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学不懈奋斗。


全校1000余名教职工通过主会场、分会场参加本次报告会。  
   
   
    