
五月的校园，草木葱翠、生机盎然，充满着激情与活力。22日上午7:30，我校第29届田径运动会在体育场开幕。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利出席开幕式，部分离退休校领导作为特邀嘉宾出席。

运动场内人声鼎沸，喜庆祥和。护旗手护送着鲜艳的五星红旗入场。各二级学院学生组成的方队围绕发展体育运动、展现精神风貌及校庆30周年主题和本学院的发展目标，打出了特色鲜明、朗朗上口的标语。他们迈着矫健的步伐，喊着整齐嘹亮的口号，伴随着雄壮的乐曲，依次通过主席台接受检阅。新颖独特的创意，青春洋溢的展示，引起阵阵欢呼。



‍
升旗仪式后，党委书记刘新生宣布山东工商学院第29届田径运动会开幕。
副院长盛国军致开幕辞。他代表学校向大会的举行表示祝贺，并指出学校高度重视体育事业发展，体育运动设施不断改进，体育教学水平不断提高，广大师生员工积极开展丰富多彩的体育活动，丰富了精神文化生活，有力地促进了校园精神文明建设和各项工作。他希望大家遵守各项规程纪律，发扬勇于拼搏、敢于进取、乐于协作的体育精神，从体育运动中感悟拼搏的意义、经受失败的磨砺、培养合作的精神、体验运动的快乐，展现山商师生的精神风貌和道德风尚，书写“美丽山商、文化山商、和谐山商”建设的新篇章。最后，他预祝全体运动员取得优异成绩，预祝运动会取得成功。


‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍来自工商管理学院的赵文杰代表运动员宣誓，表示将发扬“更高、更快、更强”的奥林匹克精神，胜不骄败不馁，积极面对比赛。李峻峰代表裁判员庄严宣誓，一定恪守职业道德，公正裁决，以扎实的专业裁判素质确保比赛的公正、公平。
开幕式结束后，各项比赛相继展开，本届运动会为期一天半。




（作者：闫秀梅摄影：周海磊、李海兆 编辑：李红） 
