  
7月15日下午，莱山区教体局局长刘恩杰率烟大附中校领导一行来我校调研。党委副书记郭金创出席并讲话。

郭金创代表学校对刘恩杰局长一行来校调研表示欢迎，对莱山区教体局和烟大附中长期以来给予我校的帮助与支持表示衷心感谢，并简要介绍了学校的基本情况及教职工子女入园入学难问题现状。随后，双方围绕我校教职工子女入学、校地合作共建等方面进行了深入交流。郭金创指出，为适应学校事业快速发展需求，近年来，我校每年引进一大批高端人才及青年教职工，他们的子女入学问题比较突出。他表示，山东工商学院发展离不开地方各级政府及各单位的大力支持，希望双方本着互利共赢的原则，进一步解放思想、开拓思路，创新合作模式，尽快出台细化方案，有效解决我校教职工子女入学难题，让教职工能够解除后顾之忧，全身心投入教学科研工作中。
  
  
刘恩杰首先对我校在推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设上取得的成绩表示祝贺，他表示双方要进一步加强联系，探索校地合作共建模式。针对我校教职工子女入学难问题，他表示，教体局加大教育资源整合力度，成立了烟大附中教育集团，进一步改善莱山区基础教育办学条件，尽可能满足我校教职工义务教育阶段子女入学需求。
  
座谈会前，刘恩杰一行在工会负责人陪同下，深入了解了我校北校区规划。
  
党委办公室、工会相关负责人参加了座谈。
  
  