
  
    
5月24日上午，学校党史学习教育专题学习班开班仪式在学术会堂举行，党委书记白光昭出席开班式并作了《坚决做到“两个维护”》报告，省委党史学习教育第四巡回指导工作组成员吕建设、武伟福到会指导，在校的党政领导班子成员出席会议。会议由党委副书记郭金创主持。

白光昭在报告中，深入阐述了学习党史的意义，回顾了党的百年历史，讲述了我们党的领导集体逐步形成并走向成熟的发展过程。他指出，坚决做到“两个维护”，是我们党的重大政治成果和宝贵经验，是我们党最重要的政治纪律和政治规矩。坚决做到“两个维护”，是坚持民主集中制的重大问题，是成熟的马克思主义执政党重大建党原则，是历史和人民的共同选择、郑重选择、必然选择，是新时代加强党的政治建设的首要任务和首要政治纪律。“两个维护”既是根本政治任务，也是检验党是否成熟的重要标志。
  
白光昭强调，坚决做到“两个维护”，要坚定不移向党中央看齐，不断增强政治定力和政治能力。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持读原著、学原文、悟原理，学深悟透弄懂做实，用以武装头脑、指导实践、推动工作，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
  
白光昭强调，坚决做到“两个维护”，要坚决贯彻落实党中央决策部署，履职尽责做好本职工作。育人者必先育己，立己者方能立人。全体党员干部要全面贯彻党的教育方针，坚持为党育人、为国育才，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，不断提高思想认识境界、理论水平，做到守土有责、守土负责、守土尽责、失职追责，发扬奋斗精神，持之以恒，久久为功，为实现学校高质量发展、特色发展的奋斗目标作出更大贡献。

郭金创在主持会议时指出，要加强领导，精心组织，推动党史学习教育向深处走、向实处走，确保取得实实在在的成效。要增强开展党史学习教育的思想自觉、政治自觉和行动自觉，高标准高质量开展好党史学习教育，切实把党史学习教育成效转化为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的强大动力。
  
全校副处级以上干部参加开班仪式。开班仪式结束后，统一组织观看了革命历史题材影片《古田军号》。
  
  