
  
        

  
红旗飘荡，歌声悠扬。10月1日，迎着清晨的第一缕阳光，学校举行“同心共筑中国梦”庆祝新中国成立70周年升国旗仪式。在校校领导白光昭、杨同毅、龙希利、徐世艾、王艳明出席本次仪式。校党委副书记郭金创致辞，副院长刘向锋主持仪式。

        

 
  
    
  
  
    
  
 


       

 
  
   
  
  
   国旗护卫队护卫国旗。
  
 


       

 
  
    
  
  
    
  
 


       

 
  
   
    
     
      
       
      
      
       学校师生1000余人参加升旗仪式。
      
     
    
  
  
    
  
 


       
早晨6:30，升旗仪式正式开始。我校国旗护卫队30名护旗手精神抖擞、器宇轩昂，在两侧卫兵的护卫下迈着铿锵有力的步伐，护送国旗至升旗台前。国旗在庄严而神圣的《义勇军进行曲》中冉冉升起。全体师生肃立，齐唱国歌，目光坚定自信，深情注视鲜艳的五星红旗冉冉升起。
  
郭金创在致辞中回顾了新中国自成立至今风雨兼程的70年，热情讴歌了中国人民自力更生、艰苦奋斗，创造举世瞩目中国奇迹的伟大功绩。他向广大师生提出四点要求：一是要做爱党爱国的忠诚实践者。全校师生要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移跟党走，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，始终沿着习近平新时代中国特色社会主义思想指引的方向奋勇前进。二是要做志存高远的努力奋斗者。同学们要自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装自己的头脑，要让刻苦学习成为青春的主旋律，让勤奋拼搏成为时代的正能量，在好学上进中求得真学问，练就真本领。三是要做立德树人的教育先行者。全体教师要坚持立德树人根本任务，争做“四有”好老师，做学生的“四个引路人”，践行“20字”好干部标准，做忠诚干净担当的好干部，在建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程中发挥先锋模范作用。四是要做爱校荣校的文化传承者。全体师生要牢固树立“校荣我荣、校衰我耻”意识，切实增强对学校的认同感和责任感，自觉把个人成长与学校发展相结合，将爱校荣校品格转化为努力工作、刻苦学习的实际行动。
  
刘向锋在主持仪式中指出广大师生应继承和弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，厚植家国情怀、担当时代使命，以饱满的热情投入到学习、工作中去，不忘初心、牢记使命，做新时代的不懈奋斗者，为实现伟大的民族复兴贡献青春智慧与力量。
  
相关部门主要负责同志，各学院党总支书记、院长、副书记，全体辅导员与1000多名学生代表参加了升旗仪式。（作者：巩姝言 摄影：刘海军 部门审核：董艳 编辑：曹凤杰）
  
     