12月16日上午，党委书记刘新生、党委副书记郭金创在党委办公室、院长办公室负责同志陪同下，就加强校地、校企合作，搭建互惠互利平台，推动学校更好的发展到烟台市高新区考察调研。
刘新生、郭金创一行先后赴高新区规划展示中心、蓝色智谷、中集海洋工程研究院、山东国际生物科技园、烟台市大学生创业园等实地考察，查看了园区、企业的服务配套基础设施，听取了项目负责人关于园区功能定位、项目组成、技术研发、产学研平台建设、大学生就业创业孵化、政策扶持等方面的情况介绍。实地查看过程中，校领导还与部分企业、机构负责人就进一步加强校地交流与合作，推动双方资源共享，进行深入细致地交流。


调研结束后，刘新生指出，学校的发展离不开企业的合作，企业的发展需要人才的支持，加强校地企多方联合，探索产学研转化途径是在新形势下学校服务地方经济的有利切入点。烟台市高新区代表着烟台新的高科技发展趋势，有许多优势，一定会为学校搭建更多合作交流平台，我们的教师、学生要积极地走进企业，参与到企业的发展当中，以此来了解企业先进的理念和管理、生产经验，提高自身的能力，同时将自己的所学在教学、科研、实践过程中有机结合，进一步优化学校人才培养途径，提升学校人才培养质量；另一方面也希望企业能够为大学生就业创业提供更多便利途径，在大学生创业孵化、实践实习、就业指导、创业项目发展上提供更多扶持政策，带动大学生的就业创业提升。他表示，学校将发挥自身优势，积极参与区域经济发展，为企业的发展提供更多的人才资源和智力支持。
最后，他强调，希望校地双方借“互联网+”的有力契机，在“大众创业、万众创新”的浪潮下，进一步加强交流与合作，整合资源，互通有无，拓展更多的合作空间和渠道，推动校地事业更好地发展。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
