4月7日上午，学校在办公楼10楼会议室召开综合改革工作推进会，研究部署2017年综合改革重点事项推进工作。会议由院长谭秀森主持，校领导郭金创、盛国军、龙希利、徐世艾出席会议，相关部门负责人参加会议。

谭秀森在讲话中指出，教育部等五部门《关于深化高等教育领域简政放权放管结合优化服务改革的若干意见》提出加快推进高等教育领域“放管服”改革，破除束缚高等教育改革发展的体制机制障碍，扩大高校办学自主权。学校自去年启动综合改革工作以来，紧紧围绕高水平应用型大学建设目标，以培养高素质应用型人才为根本任务，出台了综合改革实施方案，积极落实各项改革措施，形成了上下贯通、协同推进的良好局面。他表示，学校2016年重点推进的四项改革方案已广泛征求意见，各起草小组要把意见建议仔细分析研究，进一步完善改革方案，使改革方案符合实际、有效有用、更具操作性。他指出，2017年学校的综合改革工作任务依然繁重，重点改革事项安排已基本确定，各项工作正有序开展，相关牵头部门要坚持问题导向，严格按照时间节点，深入调查研究，广泛征求意见，科学制订工作方案，推进综合改革重点任务落到实处取得成效。
郭金创强调，要把综合改革重点工作与日常工作有机结合起来，做到相互促进、扎实推动改革。盛国军就年度重点改革事项安排做了部署。龙希利、徐世艾结合分管工作做了说明。
会上，发展规划处处长王广成汇报了2016年四项重点改革方案的征求意见情况和2017年综合改革重点事项的任务、出台方案和时间安排。围绕《山东工商学院2017年综合改革重点事项》，与会人员结合工作实际进行了深入讨论。（作者：任鹏飞 摄影：尹逊涛 编辑：闫秀梅）
