     
9月24日，全国财经院校创新创业联盟2020年会暨第五届全国财经院校创新创业大赛在我校举行。来自上海财经大学、吉林财经大学、浙江财经大学等37所高校的领导和师生、联盟理事单位代表等近300人参加大会。校长杨同毅出席开幕式暨校长论坛并致辞，副校长刘向锋主持开幕式。


在致辞中，杨同毅代表学校向年会及创新创业大赛顺利举办表示热烈的祝贺，向出席本次会议的各位领导、嘉宾，表示最热烈的欢迎和衷心地感谢，并简要介绍了学校的基本情况以及特色建设、创新创业教育情况。他指出，学校第三次党代会以来，确立了财商教育特色，开启了全面建设财商教育特色高水平大学的新征程。他强调，我国正处于转型发展的关键时期，需要建立一支规模宏大、厚积薄发的青年人才大军。积极营造优质的人才环境，完善机制体制，加速青年人才培养，鼓励支持青年人才创新创业，是财经类高校义不容辞的责任。希望各联盟单位共同努力，分享智慧与经验、交流思想、加强合作、加深友谊，共同推动创新创业教育发展。

校长论坛上，上海财经大学副校长刘兰娟、吉林财经大学校长孙杰光、内蒙古财经大学党委副书记袁广德、浙江财经大学党委副书记余建森、山西财经大学副校长沈沛龙、湖北经济学院副校长鲁晓成、江西财经职业学院校长刘彪文、云南财经大学校长助理赵昶、南京审计大学党委组织部部长李乾文，围绕“立德树人与高校创新创业教育”主题，分别作了主旨报告。
  
  
联盟理事会工作会议讨论并通过了理事会工作报告、新增理事单位和秘书处单位名单、选出了下届年会暨大赛承办单位。创新创业教育圆桌论坛上，高等教育出版社管理分社社长郭金录、中央财经大学商学院党委书记葛建新、黑龙江大学创业教育学院副院长刘玉峰、浙江财经大学创业学院院长童夏雨、江西财经大学创业教育学院院长梅小安、我校创新创业学院执行院长周金刚，分别作了交流发言。



本届大赛以“领航青春，敢闯会创”为主题，共有来自上海财经大学、中央财经大学等37所高校的90个项目进入总决赛，共评选出一等奖10项、二等奖20项、三等奖60项。山西财经大学推荐的参赛作品《晋盾新材料——高性能防护涂层研发设计施工专家》获总冠军奖。我校获一等奖1项、二等奖5项，学校获评深化创新创业教育改革特色典型单位，杨军副教授的《创新创业类大学生社团教育管理实践探索——以山东工商学院区块链研究会为例》获评优秀论文。
  
副校长刘向锋参加大赛冠军赛暨颁奖典礼，并向联盟理事长单位代表、上海财经大学副校长刘兰娟归还盟旗，刘兰娟向下届赛会承办单位吉林财经大学校长孙杰光授旗。
  
本次赛会的成功举办，进一步激发了财经院校大学生对创新创业的热情，促进了财经院校间的交流，展示了我校创新创业教育成果，为我校更好地开展创新创业教育搭建了新的平台。
  
     

  

  

  
     