  
2月8日下午，学校举行工商管理学院院长聘任仪式，聘任苗成林教授担任院长。党委书记白光昭出席仪式并讲话。校领导杨同毅、刘冰、王艳明，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席仪式。副校长徐世艾主持仪式。

白光昭对苗成林教授受聘工商管理学院院长表示热烈祝贺。他指出，第三次党代会以来，学校党委坚持党管人才，广纳贤才、求贤若渴，高度重视人才队伍建设，着力推进人才引育体制机制创新。当前学校正处于关键的发展机遇期，确保“十四五”开好局、起好步，人才至关重要。学校党委决定聘任苗成林教授担任工商管理学院院长一职，既是人才工作一次全新的探索与尝试，也是对学院未来的发展寄予厚望，这必将为学校高质量发展注入动力和活力。他希望，工商管理学院在苗成林院长的带领下，精诚团结，奋发作为，以更高的标准、更有力的举措，实现学院更好更快发展。
  
  
白光昭强调，苗成林教授作为学校探索实行二级学院院长聘任制的第一人，责任重大，意义非凡。一要处理好团队与个人的关系。深入学习《关于充分发挥二级院（部）党总支主力军作用的意见》，抓好学科和管理两个团队，形成强大合力，发挥整体效能，既各自为战又协同作战，充分激发学院“准办学实体”活力。二要处理好近期与远期的关系。既要抓眼前抓具体，尽快见实效，强信心提士气，又要面向未来，规划长远，瞄准前沿，勇攀高峰，做优做强学科，建好科研平台，带出一流团队、培养一流人才、推出一流成果。三要处理好学校与学院的关系。提高政治站位，发挥传统优势，立足学校财富管理特色建设大局，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，逐步形成契合学校、学院发展的特色之路。四要处理好校内和校外的关系。充分利用好自身的优势和资源，推动工商管理学院学科建设、人才引进等工作不断创造新业绩，努力实现新突破，发挥好典型示范作用。五要处理好业务与党建的关系。按照学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，秉持“四个所有”工作理念，坚持系统观念，统筹推进党的建设和业务工作深度融合发展。

    


    
聘任仪式上，徐世艾宣读了聘任决定。杨同毅与苗成林签订了聘任合同，并为其颁发了聘书。苗成林、杨峰丽先后作了表态发言。
  
党委办公室、院长办公室、党委组织部、党委宣传部、党委统战部、发展规划处、学科建设办公室、人事处、教务处、科研处、研究生处主要负责同志，工商管理学院全体班子成员、教研室主任参加仪式。
  
  