9月4日上午，党委书记白光昭到“千名干部下基层”民营企业高质量发展服务队威海二队调研，看望慰问学校挂职干部谢连华。党委副书记郭金创陪同调研。


  
   
白光昭实地察看了服务队的工作环境，与服务队队长孟冬及全体队员进行了座谈，并到服务企业迪沙药业集团进行了实地考察调研。
  
白光昭在座谈时指出，“千名干部下基层”是省委省政府贯彻落实习近平总书记视察山东重要讲话和对山东工作的重要指示批示精神，推动实现“两个走在前列，一个全面开创”总要求的重要举措。服务队牢记省委嘱托，紧紧围绕刘家义书记提出的“五个聚焦”的要求，讲政治、讲团结、讲奉献，以良好的精神状态、扎实的工作作风，立足服务职责，精准科学施策，在为服务企业破解制约高质量发展瓶颈、解决突出困难和问题上出谋划策、统筹协调，勇于担当、积极作为、倾心服务，助力民营企业高质量发展、威海市经济社会发展，取得了显著成效。
  
白光昭强调，学校党委将继续坚决贯彻中央和省委部署，以建设“双一流”大学为中心，牢牢抓住党的建设和财富管理特色建设两条主线不动摇，坚持扎根中国大地办教育，坚定履行服务中华民族伟大复兴的历史使命和时代责任。以服务山东省八大发展战略为契机，全方位扩大开放办学，加强与地方党委政府、服务队和企业的深度合作交流，整合资源、优势互补，促进学校科技、人才、学科优势与地方区位、资源、产业全面对接。发挥学科专业和人才智力优势，注重扶贫同扶志、扶智相结合，强化实效、常态、长效。积极开展人才支撑、科技应用、智力支持、资源共享、教育培训、文化传播等全方位服务保障，创新政产学研发展模式，夯实校地、校企合作平台，推进校城融合、助力城市发展，扩大学校影响力，推动地方经济社会高质量发展。


   
座谈会上，队长孟冬简要介绍了服务队围绕省委部署和要求，履行工作职责、健全工作机制、强化政治引领，推动新旧动能转换重大工程、促进民营企业高质量发展、提升国际业务水平、加强企业党建和文化建设等方面工作开展情况。他充分肯定了谢连华同志挂职期间的敬业精神和工作能力，希望进一步加强与学校的交流合作，借助学校人才智力优势，推动民营企业高质量发展。
  
党委办公室、院长办公室、党委组织部、党委宣传部负责人参加调研。
（作者：马亮 摄影：刘海军 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰） 