      
根据中央和省委“不忘初心、牢记使命”主题教育工作部署，11月7日，学校召开对照党章党规找差距专题会议，省委第十二巡回指导组副组长唐德才，指导组成员周运宝、刘进到会指导。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委领导班子成员杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋参加会议。副院长徐世艾、党委职能部门主要负责同志、师生监督组成员列席会议。

  
      


      
在认真听取大家的发言后，唐德才副组长对校领导班子对照检视表示充分肯定，他在点评时指出，会议严肃认真，质量较高，体现以下三个特点：一是准备充分，学校领导班子高度重视此次专题会，把功夫下在会前。白光昭同志认真履行第一责任人职责，认真组织学习，深刻检视分析，班子成员查摆材料内容丰富。二是查摆深刻，重点查摆“18个是否”等方面突出问题，查摆深入具体，剖析深刻透彻，真正“把自己摆进去，把教书育人职责摆进去，把工作摆进去”，做到见人见事见思想。三是分析问题形成原因，提出努力方向，为下步整改打下基础。查摆问题只是第一步，关键是如何抓好整改，下一步要将查摆问题全部纳入主题教育整改落实任务，建立台账，逐项销号。并要以这次专题会议为契机，深入抓好主题教育各项任务的落实，推动主题教育取得新的更大成效。
  
白光昭在讲话中指出，要认真领会、准确把握省委巡回指导组提出的意见建议，在实际工作中深入贯彻落实。就后续工作开展，他提出三点要求：一是持之以恒强化学习，要带着理想学，带着信念学，带着目标学，带着问题学，坚持把学习作为一种政治责任、一种工作责任、一种人生态度。要全面、深入、系统地学习党章党规，理解其精神实质，掌握其核心要义，用党章党规指导工作，规范言行，真正的内化于心、外化于行。二是持之以恒对照检视，要进一步端正思想，全面查找各种违背初心和使命的问题，让对照检查成为常态化，始终把党章党规铭刻于心。要通过对照检视，明确工作中“红线”，坚守工作中“底线”，认真履行“一岗双责”，真刀真枪解决问题，让师生切实感受到主题教育带来的变化和成效。三是持之以恒整改落实，要把“改”字贯穿主题教育始终，贯穿到日常工作生活中。党员领导干部要把前期查找出来的问题进行“销号管理”，逐条逐项建立整改清单，做到即知即改、立行立改。
  
白光昭强调，对照党章党规找差距只是一次深入自检，不是就此免检。我们要坚守共产党人的初心和使命，发扬自我革命精神，始终以党章党规为“标尺”，以检视问题为“抓手”，以整改落实为“驱动”，剔除自身存在的“毒瘤”，破除工作上的“藩篱”，占领思想阵地的“制高点”，持续用力，久久为功。要进一步提高政治站位，按照“四个所有”的工作理念，发扬“爱校是一种品格”的精神，以高度饱满的热情和干事创业的责任感、使命感，做实做细做好各项整改工作，为下一步开好专题民主生活会打下坚实的基础。
  
会前，党委领导班子成员认真学习《中国共产党党内重要法规汇编》，逐段逐句学习党章、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党纪律处分条例》等内容，深刻对照党章党规检视问题、分析问题、找准差距，并撰写对照检查材料。会上，班子成员紧扣党章党规和“18个是否”，毫无保留地认真查找了自身存在问题，不遮遮掩掩、不避重就轻，动真碰硬，严肃进行了对照检查。（作者：王矗摄影：周俊录  部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）
  

  

  

  
    