9月28日，“山东工商学院网络党校”开通仪式在学术会堂举行。党委书记刘新生出席并讲话，党委组织部部长、党校常务副校长张京磊主持仪式。

刘新生代表学校党委对“山东工商学院网络党校”的开通表示热烈祝贺。他指出网络党校的开通运行是我校党建工作的一件大事，是我校促进党员和干部在职在岗学习，提高党员和干部政治理论水平，加强学习型党组织建设的重要举措，必将为我校党建工作起到积极的推动作用。
他强调，要充分认识建设网络党校的重要意义，要加强管理维护，建设一流平台，要充分发挥作用，务求取得实效。网络党校是利用互联网加强党员和干部教育培训、提升党员和干部能力素质的重要途径，一定要建设好、运行好，切实发挥网络党校在党员和干部教育培训中的重要作用。要切实加强组织领导，积极主动参与，强化监督管理，确保有序推进。要把组织好在线学习作为一项重要政治任务，坚持领导带头，引导全员参与，强化督导考核，切实营造常用常学、真用真学的良好氛围，不断开创党员和干部教育培训工作新局面，为加强学校党建工作，建设有特色开放式高水平工商大学进一步奠定坚实的思想基础。
山东瘦课网教育科技股份有限公司高级副总裁姜明霞出席仪式，并就网络党校的功能进行了现场演示。党群部门负责人、各总支书记、副书记和各党支部书记参加了开通仪式。（作者：邓俊强 摄影：周俊录编辑：闫秀梅）
