5月24日上午，我校学科专业结构优化调整校外专家论证会在办公楼10楼会议室召开。以首都经济贸易大学副校长王传生为组长，包括来自东北财经大学、山东科技大学、山东财经大学、天津商业大学等高校的5位专家参加了论证会。党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长盛国军，院长办公室、人事处、教务处、科研处、学科办负责人出席会议。

刘新生在论证会上讲话。他指出，加强顶层设计，调整学科专业布局，目的是进一步优化资源配置，强化学科专业优势，突出办学特色，提升学校综合实力和竞争力。他强调，学科专业结构布局优化调整是一项复杂的系统工程，学校要在深入调研的基础上，认真听取各方面专家意见，结合学校实际，按既定计划积极稳步推进此项工作。
论证会上，盛国军向专家介绍了学校学科专业结构布局现状和前期调研情况。专家组对我校学科专业结构布局进行了论证。与会专家高屋建瓴、各抒己见，结合高等教育发展趋势和财经类高校学科专业建设规律，对我校整体发展定位、学科布局调整、专业结构优化、学科群和专业群建设、教学科研机构设置等提出了许多建设性意见。
谭秀森在主持会议时指出，学科专业结构优化调整是一项打基础、利长远的工作，对学校的内涵建设、特色发展具有重要战略意义。学校对此项工作高度重视，学期初成立了专题调研组，并组织相关人员到全国多所财经高校进行了调研。此次专家论证会是学科专业调整工作的一个重要环节，对扎实推进学校学科专业布局调整具有重要意义。学校在学科专业布局调整过程中将认真吸取专家意见。（作者：丁兆军吴现波摄影：周海磊编辑：李红）
