9月29日上午，省人力资源和社会保障厅副厅长夏鲁青、省人社厅高校毕业生就业处处长高德敬一行在烟台市委组织部、市人力资源和社会保障局等部门负责同志陪同下来我校调研就业创业情况，纪委书记马东太，副院长龙希利在办公楼10楼会议室会见了来访的客人并举行座谈。

马东太首先代表学校对调研组一行来访表示欢迎，并对省人社厅一直以来对学校就业创业工作的大力支持及烟台市的帮助表示感谢。他表示，学校将继续按照省人社厅的要求，深化校企合作，整合优势资源，推动学校就业创业工作更好地开展，为地方经济的发展培育更多优秀的人才。
龙希利向调研组简要介绍了学校基本情况，并从毕业生就业率、创业中心孵化、就业创业培训、中科创业学院成立等方面介绍了学校就业创业开展的基本情况。
夏鲁青对学校就业创业工作取得的成绩给予了肯定。他谈到，山东工商学院就业创业教育思路清晰，措施有力，成果丰硕，尤其是率先整合资源，充分发挥政府、企业、学校三方各自优势，成立中科创业学院，在全省乃至全国都是一大亮点和特色。下一步要充分发挥创业学院的生命力，做好做大创业文章，在全省、全国就业创业的影响、带动、示范上，发挥更大的作用，省人社厅也将一如既往地支持和帮助学校的就业创业工作。
座谈结束后，校领导陪同调研组一行参观了大学生创业中心，并与创业大学生进行了交流。

党委办公室、院长办公室，学生工作处，团委，教务处，招生与就业处，中科创业学院等部门、单位负责同志陪同座谈。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
