5月5日上午，学校在办公楼10楼会议室召开学生工作座谈会。党委副书记郭金创出席会议并讲话。学生工作处、招生就业处、团委副处级以上干部，各二级学院（部）分管学生工作的副书记（副院长）参加了会议。

郭金创充分肯定了学生工作系统在过去工作中取得的成绩，期望全体学生工作人员紧紧围绕立德树人根本任务，以高度的责任心、使命感和荣誉感，真抓实干，开拓创新，努力营造善学习、会干事、讲奉献、能战斗的良好氛围，推动学生工作再上新台阶。
随后他向学生工作人员提出了六点要求和期望。一是明确职责定位。要明确大学生思想政治教育的主体责任和工作目标任务，做好大学生的日常教育管理服务工作，了解学生所思所想，做到工作准确定位，多管齐下，牢牢掌握大学生思想政治教育的主导权，在工作中多思考、多总结，将工作落细、落小、落实。二是加强自身学习。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，切实把握讲话精神实质和核心要义，重点学好习近平总书记关于教育和做好大学生思想政治教育工作的一系列重要指示精神，不断提升自己的理论修养和思想水平，增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，把学习讲话的过程作为看齐的过程，主动向党中央看齐，向党的路线方针政策看齐。还要学习和做好本职工作密切相关的心理学、教育学、管理学等方面的必备知识，树立终身学习的意识，紧跟时代发展的步伐。三是提升工作能力。要把大学生思想政治教育作为一门科学去研究，边学习边工作，边工作边研究，边研究边出成果，工作中出好思路，抓好落实，做好总结。充分运用好国家、学校出台的扶持性政策和提供的平台，不断提高自己，丰富自己，完善自己，善于把工作经验上升到理论高度。四是要有危机意识。要积极转变观念，主动做好互联网信息时代下大学生思想政治教育工作，主动贴近当代大学生的实际需要，深入把握学生特点，深刻了解学生需求，深切关注学生发展，创新学生教育管理方式，多交流沟通，主动发现学生在学习、生活、人际交往等方面的问题，畅通师生沟通渠道。五是下气力抓好学风建设。要多管齐下，多措并举，多方联动，形成抓学风建设的合力。要通过政策引导，奖励激励，典型引领等多种方式，引导学生端正学习态度，努力刻苦学习，把主要精力和注意力放到学习上来。对学生的专业学习要严格要求，学生干部要做学习好的模范，发挥带头作用。发现和树立一批考研等先进典型，进一步激发学生学习的积极性、主动性，营造浓厚的学习氛围。六是加强学工队伍建设。要发挥好学校学生教育与管理研究会的作用，恢复学生工作人员定期学习和汇报制度，加强学习和工作交流。加强辅导员队伍职业化和专业化建设，完善辅导员招聘、考核、晋升机制，提高辅导员工作水平、稳定辅导员队伍。建设一支善学习、会干事、讲奉献、能战斗的学生工作队伍。
会上，各二级学院（部）分管学生工作的副书记（副院长）结合院部工作实际和专业特点，交流了工作经验和工作中存在的困难，学生工作处、招生就业处、团委等职能部门负责人还分别就近期学生工作安排做了具体的部署。（作者：于培超摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
