1月27日上午，省人力资源与社会保障厅副厅长郑忠德、专业技术人员管理处长刘运等一行6人来我校调研。党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长隋松智在办公楼10楼会议室会见调研组一行并进行了座谈。

谭秀森代表学校对郑忠德一行的到来表示欢迎，并从学校办学历史、行业背景、学科布局、区位优势、人才培养特色等方面详细介绍了学校的基本情况。他表示，在省人力资源和社会保障厅的关怀指导下，目前学校顺利完成了新一轮岗位聘用工作，实现了事前校党委和校行政所提出的工作目标。学校将进一步坚定科学发展的信心和决心，推进各项工作尤其是人才队伍建设和办学质量再上新台阶。
郑忠德对我校发展情况给予了充分肯定，并就相关工作提出了指导性意见。他指出，学校要重视历史文化积淀和理念精神凝炼，要充分认识到学校在服务山东经济社会发展的重要性地位，抓好学校定位和优势学科专业建设，建立优秀人才成长机制，提高人才培养质量，营造“高层次优秀人才愿意来、来后不愿意走”、教职工乐居乐业的良好氛围。他特别强调，优秀教师代表着学校的办学层次，高层次人才事关学校声誉，是学校事业发展的保证，学校要坚持以人为本，下大气力不断推进人才工作。省人力资源与社会保障厅将为学校提供更多的便利服务与有利条件，倾情支持学校建设和发展。
刘新生在总结发言中代表学校向省人力资源与社会保障厅领导多年来对我校各项工作的悉心指导和鼎力支持表示衷心感谢。他谈到，学校要进一步做好顶层设计，进行系统、全面、有序地思考和梳理，尤其在学校定位、优秀人才培养引进、“高峰高地”建设、教书育人良好环境培育、大学文化积淀等方面，积极谋划推进，努力形成自己的特色和优势。同时，要积极“走出去、请进来”，加强交流合作，扩大开放办学，不断提升办学水平、彰显办学特色、增强办学实力、提高学校美誉度，为区域经济和社会发展做出新的更大的贡献。
党委办公室、院长办公室、人事处负责同志陪同会谈。（作者：颜晓英摄影：李海兆编辑：王雁霖）
