5月21日上午，烟威高校传统文化教育座谈会在学校办公楼10楼会议室举行。中国教育报山东记者站副站长、山东省高校工委宣教处副处长张兴华、省高校德育研究中心主任姚昌、山东财经大学报社社长于洪良出席会议，学校党委副书记郭金创出席座谈会并致辞，我校及来自山东大学（威海分校）、哈尔滨工业大学（威海）、烟台大学、鲁东大学、滨州医学院、烟台职业学院、烟台工程职业技术学院等部分烟威高校宣传部负责人参加了座谈会。会议由张兴华主持。

郭金创在致辞中对座谈会的召开表示祝贺。他在简要介绍了我校的发展情况后指出，烟威地区高校集中起来，共同研讨中国传统文化教育在高校如何有效地开展，对高校坚持立德树人、积极践行社会主义核心价值观、深入学习习近平总书记关于中华优秀传统文化重要论述具有重要意义。他强调，积极开展传统文化教育，是宣传思想工作者责无旁贷的责任。要以此次座谈会为契机，借鉴与会其他高校的先进做法，提升我校传统文化教育内涵，推动学校传统文化“三进”工作再上一个新台阶。
张兴华就座谈会召开的目的和山东省高校传统文化教育开展情况作了简要说明。他指出，当前我省高校的传统文化教育取得了显著成绩，各高校大力推进传统文化教育进课堂，进行了卓有成效的探索，取得了一系列成绩和经验，也存在着一些问题，要深入调研，摸清存在问题，采取有效措施，进一步加强和改进传统文化教育工作。
随后，参会的高校代表分别介绍了本校开展传统文化教育工作的先进经验做法，并对传统文化教育的开展形式、阵地载体建设、师资队伍建设、特色活动培育、典型案例推广等问题进行了深入交流讨论。与会人员一致认为，中华传统文化，是社会主义核心价值观的深厚根基，是实现中华民族伟大复兴中国梦的有力支撑。在实际工作中要长期重视一以贯之，紧密结合特色彰显，注重融入做好贯通，着力创新亮点频现，积极挖掘有效途径，做好优秀传统文化进教材、进课堂、进学生头脑“三进”工作。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）
