9月7日下午，学校2020年辅导员培训班开班仪式在学术会堂举行，党委书记白光昭出席会议并讲话，副院长刘向锋主持会议。
  
  
党委书记白光昭代表学校党委对新入职辅导员表示欢迎，并作了“增强责任意识”主题报告。报告从“为什么要增强责任意识”“怎样增强责任意识”和“增强责任意识的几点要求”三个方面进行了阐释。他指出，增强责任意识是辅导员社会角色定位、岗位职责履行的迫切要求，是学校“一个中心，两条主线，四个统领”总体工作布局的现实需要。辅导员奋斗在学生工作的第一线，是开展大学生思想政治工作的骨干力量，辅导员素质的高低，直接关系到大学生思想政治教育与管理工作的成效，关系到立德树人根本任务的实现。全体辅导员要明确角色定位，各司其职，勇于担责，增强职业崇高感和自豪感，本着对学生未来负责、对家长负责、对学校负责、为社会负责的工作态度，努力成长为学生的人生导师和健康成长的知心朋友。

    
白光昭强调，增强责任意识，一要科学规划，厘清工作职能。遵循思想政治工作规律，遵循教书育人规律，遵循学生成长规律，以理想信念教育为核心，以财商教育为特色，以学生全面发展为目标，立足全局，扎实推进学生教育、管理、服务三大工作体系。二要加强学习，提升理论水平。要认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，学深悟透《习近平谈治国理政》第三卷，提升自身的思想政治觉悟和理论知识水平，善于研究和创新思政工作教育路径和方式方法。三要增强本领，提高履职能力。深入研究新时代学生思想政治工作的复杂性，紧随时代潮流，转变工作方式，提高履职能力。在35周年校庆来临之际，他希望全体辅导员要了解校史，爱校荣校，要强化写作能力，深入实践，争先创优，甘于奉献，推动学生工作跨越式发展，促进学校建设水平的不断提升。
  
开班仪式上，刘向锋作专题辅导。他从辅导员角色认知与定位、为什么做辅导员、怎样做好辅导员、辅导员工作的感悟等四个方面，系统阐述了辅导员产生的历史背景、发展轨迹、基本条件、工作要求、岗位职责和时代责任。刘向锋强调新时代高校辅导员要做好“四个转变”，一要做好工作角色转变。尽快实现由学生到老师的角色转变；二要做好工作目标转变。由事务型、经验型向专家型转变；三要做好工作动力转变。把职业上升为事业，把事业升华为伟业；四要做好工作方式转变。创新工作方式方法，创造性开展政策、理论教育等。
  
刘向锋要求全体辅导员，要时刻保持对党的高度忠诚，围绕立德树人根本任务，按照学校党委“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚持“四个所有”工作理念，聚焦学生“四项素质”培养，强化对学生的思想教导、学业辅导、心理疏导、生活引导和就业指导，为建设财商教育特色一流大学贡献青春、智慧和力量。


     
会上，学生处主要负责同志带领全体辅导员重温高校辅导员誓词。
学生处、团委、招生就业处工作人员、各二级学院分党委（党总支）副书记和全体辅导员聆听报告。