  
11月22日下午，学校在办公楼10楼会议室召开《意识形态工作校内巡察实施办法》征求意见座谈会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。各分党委、党总支（直属党支部）书记参加会议。

  
    


    
郭金创指出，高校是意识形态工作的重要领域和前沿阵地，开展意识形态工作校内巡察是严格落实中央和省委关于意识形态工作责任制的有关规定，推动高校意识形态工作责任制向基层延伸，推进高校全面从严治党和落实意识形态工作责任制的重要举措。制定和出台学校相关配套制度，对于维护学校意识形态安全、牢牢坚持社会主义办学方向，全面落实立德树人根本任务具有积极的推动作用。
  
  
郭金创指出，相关部门要根据上级文件要求，结合学校实际，充分调研论证，出台学校实施办法，督促和指导校内各级党组织落实意识形态工作责任制，不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固广大师生员工团结奋斗的共同思想基础，努力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻党的十九大和十九届四中全会精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，切实把中央决策部署、省委工作要求和党委实施意见落到实处。
  
会上，郭金创还就继续深入做好“不忘初心、牢记使命”主题教育和近期工作提出了相关要求。
  
党委宣传部负责人就学校《意识形态工作校内巡察实施办法》的出台背景、框架结构作了说明，与会人员围绕文件作了讨论，并就文件进一步修改和完善提出了建议。（作者、摄影：李海兆  部门审核：石永昌  编辑：曹凤杰）
  
  