7月11日上午，我校随机复杂系统与数据科学研究中心揭牌暨客座教授聘任仪式举行。副院长徐世艾出席仪式，烟台市大数据局副局长王晓光、市工业与信息化局副局长乔玉晶、山东捷瑞数字公司总裁牟文青、烟台华莱数据公司总经理于忠杰等嘉宾受邀参加揭牌仪式，研究中心骨干和数学与信息科学学院班子成员共同见证了仪式。

  
随机复杂系统与数据科学研究中心依托数学与信息科学学院（大数据学院）设立。仪式上，徐世艾和数学与信息科学学院书记王永生共同为“随机复杂系统与数据科学研究中心”揭牌，并为六位客座教授颁发了聘书。


 
 
徐世艾在致辞中对研究中心成立表示祝贺，并感谢客座教授对学校和学院工作的支持。他指出，数学是一切科学的基础，研究中心的成立会让数学呈现出更大的魅力。他强调，作为跨学院、跨学科的研究机构,研究中心汇聚了全校大数据领域的顶尖专业人才，研究工作既要做到顶天，还要做到接地，既要立足学科前沿开展高水平的科学研究，也要服务地方和行业开展应用实践。要充分发挥好客座教授的作用，用好资源，打造本领过硬的研究服务队伍，要做好高水平人才培养，开展高层次对外合作交流，要立足学校特色建设，重视并加强财富管理领域研究。
研究中心首任主任介绍了研究中心的定位和愿景，与会人员进行了座谈交流。客座教授们表示，将发挥各自优势和资源，竭力为政校企三方深度合作贡献力量。