4月18日下午，青岛校友会成立大会在青岛大学国际学术交流中心举行。校领导谭秀森、郭金创、马东太，相关部门负责人、老师代表及潍坊、威海、烟台校友会代表到会祝贺，200余名青岛校友参加了大会。
大会审议并通过了《青岛校友会章程》、《青岛校友会财务管理制度》和《青岛校友会组织机构人选建议名单》。统计89级校友毕德明当选首届青岛校友会会长，会计92级校友胡文涛当选首届青岛校友会秘书长。
谭秀森向会长毕德明授会牌、向胡文涛授会旗、向终身名誉会长罗太炎颁发证书。
毕德明发言表示，将牢记使命，履行会长职责，秉承“青春飞扬、创业成长、感恩母校、奉献社会”的宗旨，扎实工作，积极作为，开拓创新，为母校服务，为校友的事业发展服务，为青岛市地方经济建设和社会发展服务。
郭金创代表母校对青岛校友会的成立表示祝贺。他指出，校友是母校流动的名片，校友走到哪里就把母校的精神带到哪里。校友是学校十分宝贵的资源，是学校办学水平的集中体现。他向校友们通报了母校的发展历程、办学特色、发展战略、近年取得的成绩及母校对校友工作的重视。他希望广大校友以校友会成立为契机，加强交流与合作，一如既往地关心和支持母校的建设与发展。他表示，母校今年将迎来30华诞，期待着校友们重返校园，期待着与校友相聚的幸福时刻。
大会还安排了论坛环节。贸经96级校友王斌与大家分享创业感悟。谭秀森院长表示，大学的根本任务是培养人才，一所大学办学实力的根本标志归根结底是人才培养质量。学校将继续深化教育教学改革，提高办学水平和办学质量，促进学校事业和校友的共同发展。工商管理学院俞国方教授鼓励校友创新创业、奋进成才。学校老领导罗太炎深情地回顾了学校的创业历程，寄语校友勇于创新、敢于担当，祝愿校友事业有成、前程似锦。（作者：纪祖伟 编辑：王雁霖）



