10月23日上午，我校与西南财经大学战略合作签约仪式在西南财经大学腾骧楼521贵宾厅举行。学校党委书记白光昭、西南财经大学党委书记赵德武出席仪式并讲话。院长杨同毅、西南财经大学校长卓志分别代表两校签署协议。校领导郭金创、徐世艾、西南财经大学校领导李永强出席签约仪式。 

   
    
 

 
 
白光昭指出，第三次党代会以来，学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，立足学校办学优势，面向未来、超前布局，聚焦财富管理特色建设，开启了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程。当前，学校正处在改革发展的攻坚阶段和财富管理特色建设的关键时期，亟需学习和借鉴先进的办学理念和治校方略。他强调，西南财经大学有着丰厚的历史文化底蕴，和我校同属财经类高校，要以此次签订战略合作协议为契机，借鉴西南财大办学经验，加快推进落实协议内容，在学科科研、人才培养、师资队伍建设等方面加强深入合作，推动学校高质量内涵式发展。
    
赵德武对白光昭一行的到来表示热烈欢迎，并高度赞扬学校在聚焦财富管理特色建设方面的积极探索和取得的成绩。他表示，学校党委高度重视与支持此次战略合作，要加强密切联系，建立长期合作机制，促进战略合作协议切实落实落地，推动合作取得实质性效果，实现互惠互利、推动共赢发展。 

    
 

 
 
杨同毅指出，西南财经大学在财经类高校改革与发展方面具有丰富的经验，建立战略合作关系，将有效推动我校办学水平和办学质量迈上一个新台阶。卓志表示，要切实推动现有合作项目扎实开展，深化在财富管理建设方面的交流合作，不断将两校合作推向新的高度。
    
活动前，我校相关人员参观了西南财经大学金融科技国际联合实验室、创新创业中心、货币金融博物馆和校史馆，并与工作人员进行交流。
    
双方高校党委办公室、校长办公室、组织部、发展规划处、人事处、教务处、科研处、研究生处主要负责同志参加签约仪式，并在会后进行对接洽谈。
    
在成都期间，校领导还会见了四川校友会负责人，充分肯定了四川校友会成立一年来在校友工作中所做出的努力和取得的成绩。校友们纷纷表示，将继续发挥好桥梁纽带作用，把四川校友紧密联系起来、动员起来，在服务校友、服务母校、服务社会中贡献积极力量。
    
（作者：潘月明　　审核：宋主修　　摄影：潘月明　编辑：曹凤杰　）
    

   

   

   

   
