  
4月29日上午，学校召开网络安全和信息化领导小组会议，深入学习贯彻习近平总书记关于网信工作重要论述，研究部署下一步工作。党委书记、领导小组组长白光昭出席会议并讲话，会议由党委副书记、院长杨同毅主持。校领导郭金创、龙希利出席会议。

  
    


    
白光昭指出，要深入学习习近平总书记关于网信工作重要论述，提高站位，增强认识，从学校发展的战略高度来把握、推动网络安全和信息化建设工作。要统筹疫情防控和教育教学改革，加强线上教学课程综合评估，形成切实可行的远程教育教学方案。要以服务师生为中心，优化网上办事大厅服务流程，管理好基础数据和基础平台，打通数据通路，做好信息共享，加快推进数字校园向智慧校园转变。要明确未来图书馆的发展方向，深入思考纸质图书和数字图书的关系，加快档案资源的数字化改造步伐，提高档案信息资源共享服务平台使用效能。
  
  
白光昭强调，要高度重视网络阵地建设，坚持党管互联网、党管媒体，牢固树立网络阵地意识，健全统筹协调、齐抓共管、分工负责、协同推进的互联网管理工作体制。要高度重视网络舆情工作，严格落实网络意识形态工作责任制，加强网络舆情监控，加大校园安全智能化管理，打造安全、可靠、高效的校园网络环境。要做好“特殊少数”的思想政治教育工作，充分利用互联网强化正面引导，让网络成为了解师生思想动态、贴近师生校园生活、为师生排忧解难的重要途径。
  
杨同毅在主持会议时强调，全校上下要充分认识网络安全和信息化工作的重要性和紧迫性，切实提高网络安全和信息化工作的科学化、规范化和精细化水平。广大领导干部要主动履职尽责，推动学校从“数字校园”向“智慧校园”发展，为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学提供重要支撑。
  
会上，党委副书记郭金创领学了习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上的重要讲话精神。党委委员、副院长龙希利对学校2020年网络安全和信息化工作进行具体部署安排。
  
会议审议通过了《中共山东工商学院委员会网络安全和信息化领导小组工作规则》和《中共山东工商学院委员会网络安全和信息化领导小组办公室工作细则》。
  
网络安全和信息化领导小组成员单位负责人参加会议。
  
  