8月31日，2017级硕士研究生开学典礼在学术会堂举行。院长谭秀森、副院长徐世艾出席典礼。学生工作部、团委、研究生处、招生就业处负责人，各硕士学位授权点依托学院院长、书记、副书记、分管研究生教育副院长，以及2017级研究生新生参加了开学典礼。会议由研究生处处长范辉主持。

典礼上，徐世艾代表全校师生员工对2017级研究生新生表示最热烈的欢迎和最衷心的祝贺，并向辛勤哺育、培养、关怀、支持和帮助研究生的师长亲朋表示崇高的敬意和诚挚的谢意。他指出，攻读研究生不仅仅是为了一张研究生的毕业文凭和一个大城市的工作岗位，而更多的是为了发展，为了梦想，为了尊严。
围绕研究生如何赢得更高的尊严这一主题，他强调，一是，尊严来源于责任。对国家的责任，就是要志存高远、信念坚定，把个人理想同中华民族的伟大复兴紧密结合起来，与国家民族共呼吸同命运；对社会的责任，就是要厚德载物、甘于奉献，自觉践行社会主义核心价值观，用自己的正能量贡献社会文明新风尚；对科研和学术的责任，就是通过扎实的学术训练锤炼出敏锐的问题意识、强烈的创新思维、独立的研究能力，杜绝学术失范；对家庭和自己的责任，就是要不辜负亲友的期望，明确真正属于自己的人生目标，用自己的辛苦与汗水来承兑对家庭和自己的责任。二是，尊严要勤于行动。尊严不是靠别人施舍，要靠自觉的行动去践行，需要苦行僧的精神去支撑。要具备紧紧咬住目标不放松的民营企业家的精神，要以“止于至善”的态度，克服惰性，自我加压，用行动赢得尊严。三是，尊严要获得认可。希望每一位研究生都能学识高深、精神富足、行为表率，都能获得社会的认可。
最后，徐世艾希望大家要志存高远、不负韶光、勇于担当、锐意进取、勤奋钻研，书写无愧于时代和人民、无愧于学校和家庭的人生华章。

硕士研究生导师代表王金凤副教授及新生代表杜昕倩分别做了热情洋溢的发言。
今年共报到研究生113人，至此我校研究生在校生规模达到228人，其中应用经济学一级学科授权点43人，管理科学与工程一级学科硕士学位授权点13人，工商管理一级学科硕士学位授权点29人，计算机科学与技术一级学科授权点14人，工程硕士电子与通信工程领域32人，会计硕士97人。（作者：谢连华 摄影：周海磊 编辑：尹逊涛）
