9月10日晚，“韶华山商 梦想启航”山东工商学院2018年迎新晚会在国旗台广场举行。党委书记白光昭，党委副书记、院长杨同毅，党委副书记郭金创，纪委书记马东太，副院长龙希利，副院长徐世艾，副院长王艳明，2018级军训团团长逯道柏及学校各相关部门负责人，二级学院党总支书记，军训团全体教官和5000余名新生齐聚现场观看了演出。整场晚会融合联唱、器乐合奏、民族舞、现代舞等形式，为新生描绘了大学生活的美好画卷。



本次晚会共分为“聚齐鲁”、“赞山商”、“启新篇”三个篇章。气势磅礴的开场舞《盛世腾飞》拉开了迎新晚会的帷幕。十里桃花，《灼灼芳华》，红绢飘动之间流露的是民族舞的精妙。朗诵《而立山商》生动地讲述了建校三十余年来的办学历史和突出成就，展现了山商人一直以来砥砺前行、壮志满怀的精神风貌，表达了师生为建设有特色开放式高水平财经类大学砥砺奋进的决心。啦啦操《炫青春》以动感的舞姿将青年学子的青春与活力展现得淋漓尽致。在第三十四个教师节这个特别的日子，最美教师代表魏广芬、陈彦亮老师也来到晚会现场，接受同学最诚挚的敬意，并为新生送上祝福。互动环节，主持人对2018级两对双胞胎姐妹花进行了现场采访，两对姐妹描述了同被山商录取的兴奋和初识山商的惊喜，风趣幽默间带动了全体新生的共鸣。学校国旗护卫队表演的《橄榄绿的情怀》，传递铮铮铁骨的豪迈和热血青春的爱国激情。最后晚会在《我和我的祖国》昂扬澎湃的歌声中落下帷幕。

“韶华山商·梦想启航”迎新晚会通过精彩纷呈的节目展现了丰富多彩的大学校园文化生活，向新生传递了“惟平惟准、近知近仁”的校训精神，激发了新生为祖国发展矢志奋斗努力学习的青春激情。（作者：贺乙橪编辑：曹凤杰）
