
近日，学校2018年招生计划经教育部、省教育厅审核，并通过相关省级招办的审核确定。2018年我校招生计划为5190人，全部为本科计划。面向内地除北京、西藏之外29个省、市、自治区招生。

2018年新增一个本科招生专业金融工程，新增两个校企合作专业：应用统计学（数据工程方向）和自动化（机器人方向）。生源范围涵盖普通本科、本科合作办学、校企合作、春季高考等类型，涉及本科批、本科一批、本科二批、本科二批B、春季高考批等批次招生录取。


结合办学实际和社会需求，学校继续推进招生专业结构的调整和优化。2018年招生计划按照“稳定规模、优化结构、集约资源、提升质量”的基本原则进行编制。招生计划向A类专业，服务新旧动能转换对接十强产业相关专业，一志愿报考率和就业率高的专业倾斜，实行招生就业联动机制。通过对招生专业和招生计划的不断调整，实现了各类资源的优化配置，使招生培养与产业结构、社会经济结构的符合度逐步提高。


近日各省的高考成绩将陆续公布，学校的招生宣传工作已全面启动，将通过线上线下多种宣传方式，与更多的考生实现无缝对接，加大招生宣传的力度，进一步提高生源质量，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。


欢迎社会各界朋友关注学校发展！欢迎全国优秀学子报考我校！（作者：马增编辑：尹逊涛）
山东工商学院2018年招生计划来源表
