  

  
  
3月6日上午，在第110个“三八”国际劳动妇女节来临之际，党委副书记郭金创到校医院看望慰问坚守在疫情防控一线的女医务工作者，为她们送上鲜花，并致以节日的问候。

    


    
郭金创向疫情发生后为了师生健康和校园安全，放弃与家人团圆和休假，始终坚守在疫情防控一线的女医务工作者致以亲切慰问和衷心感谢，并叮嘱她们在开展疫情防控工作的同时也要注意自我防护和确保自身安全。郭金创在现场还详细询问了疫情发生以来各岗位的人员安排、安全防护、物资保障等疫情防控举措以及疫情防控隔离观察区建设情况。
  
郭金创指出，面对当前疫情境外输入的新情况，校医院要充分认识疫情防控工作的长期性、复杂性和不确定性，做好打持久战的思想准备；按照学校党委的要求，进一步加强与外来疫情重点地区的信息沟通，做好居家隔离人员体温测量等工作，指导好卫生消毒等工作，把疫情防控工作做深、做细、做实。他鼓励女医务工作者发扬连续作战的工作作风，立足本职岗位，不松懈，不松劲，为打赢疫情防控阻击战再做贡献，再立新功。
  
工会、妇委会主要负责同志陪同看望慰问。
  
  