10月18日上午九点，学校组织师生共同观看在北京人民大会堂举行的中国共产党第十九次全国代表大会开幕会实况直播。

党的十九大是一次肩负重大使命的历史性盛会，是党在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，是全党、全国各族人民政治生活中的一件大事。大会会期为10月18日至24日，主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。在开幕会上，习近平代表第十八届中央委员会作报告。

学校高度重视大会的收听收看工作，会前进行了周密部署，要求机关分党委、各党总支（直属党支部）结合工作实际，采取集中与分散相结合的形式，通过电视、网络等媒体，认真组织师生员工收听收看。

校领导及机关各处（室）负责人在学生事务中心集中观看开幕会。观看结束后，党委书记刘新生作了讲话，他说，听了习近平总书记的报告，心潮澎湃，充满自豪。回望党的十八大以来极不平凡的5年，以习近平同志为核心的党中央迎难而上、开拓进取，革故鼎新、励精图治，取得了举世瞩目的伟大成就，党的十九大的胜利召开，标志着党和国家的奋斗历程将由此翻开新的一页，我们将在新的历史起点上创造更加美好的未来。他指出，会后，机关分党委、各党总支要组织本单位师生员工仔细研读习近平总书记在十九大开幕会上所作的报告，认真学习、深刻领悟。宣传部、组织部等部门要做好学习规划和相关辅导，达到以学习促工作、以学习提升能力和水平的目的，共同努力促进学校事业发展。刘新生强调，一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。我们生逢其时，要有担当精神，我们要站在新的历史起点上，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略的科学指引下，紧紧围绕学校“十三五”规划，与时俱进、勇于变革、勇于创新、永不僵化、永不停滞，团结带领全校广大师生员工，同心同德，开创美丽山商、文化山商、和谐山商的美好未来。
党委副书记郭金创在接受烟台电视台采访时表示，我们要迅速兴起学习宣传贯彻落实党的十九大精神热潮，把全校师生的思想和行动统一到十九大精神上来。要坚持立德树人，很好地研究扎根中国大地办好高等教育的问题，很好地研究学校如何更好的为烟台经济和社会发展服务的问题，不断提升办学境界。要坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，为建设高等教育强国贡献我们的力量。

机关分党委、各党总支分别组织师生收看了大会实况。直播结束后，与会人员纷纷表达了对祖国的祝福以及对党未来发展的坚定信心和决心。计算机科学与技术学院党总支书记解可军表示，作为一名高校基层党务工作者，要认真学习、深刻领会习近平总书记在十九大开幕会上的重要讲话精神，充分发挥和调动基层党组织的政治核心作用和党员的先锋模范作用，同全院师生员工一起，同心同德，开拓进取、锐意创新，奋发有为，将会议精神的贯彻落到实处，用心做好各项工作，推动学院工作再上新台阶。管理科学与工程学院教工第三党支部书记刘利军说，作为一名普通党员、一名基层党支部书记，我倍感欢欣鼓舞，我们会把学习贯彻总书记报告精神与“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来，把总书记重要讲话精神转化为推动工作的强大动力，将支部建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒，积极推动学校综合改革。校学生会主席宋洪泽谈到：作为一名学生干部和预备党员，我深刻认识到必须向党组织靠拢，创新发展青年力量；响应党中央号召，推进学联学生会组织改革的工作，筹划全心全意为同学服务的学生组织建设；积极培育和践行社会主义核心价值观，做信仰坚定的当代青年，为实现中华民族的伟大复兴贡献青春力量。金融学院投资学专业152班学生党员武宁说：“听着习总书记的讲话，感受到祖国的强大。作为一名当代大学生，要脚踏实地，努力把个人的自我实现融入到中华民族伟大复兴的宏图伟业中，从点滴小事做起，不忘初心，砥砺前行，以有志有为的笔触抒写人生的华美篇章。”

为了迎接十九大的胜利召开，全校师生员工积极行动，营造浓厚氛围。学校党委宣传部利用校园宣传栏、电子显示屏、横幅标语等形式，展示党的十八大以来的成就，并利用学校官网、微信、校报等媒体平台，相继推出了十九大相关知识和内容。学校各二级学院纷纷利用理论知识竞赛、主题宣讲教育、征文比赛等形式，从理论和实践上增强师生的爱国热情，营造出积极、浓厚的迎接十九大的理论和舆论氛围，激励全校师生不忘初心，牢记使命，以饱满的热情、拼搏的干劲，迎接十九大的胜利召开。（作者：曹凤杰 摄影：尹逊涛 周俊录李海兆 编辑：周海磊）
