
   
    
近日，学校收到教育部全国学生资助管理中心邮寄的贺信，祝贺我校2017-2018学年国家奖学金获得者罗紫丹同学事迹被2月25日《人民日报》刊登。 

   
    
    
本次《人民日报》刊登的国家奖学金获奖学生代表名录，是经各省（自治区、直辖市）和各高校推荐，专家遴选，从2018年全国约5万名国家奖学金获得者中择优选出100人。罗紫丹同学作为我校青年大学生的杰出代表，成功入选，充分展现了新时代山商学子好学上进、视野宽广、开放自信、矢志奋斗的精神风貌。
    
教育部全国学生资助管理中心发来贺信，是对我校学生资助工作的重大肯定和极大鼓励。学校将继续深入挖掘国家奖学金等奖助政策的育人功能，加强资助文化建设，提高资助育人水平，激励广大青年学生在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。
    
罗紫丹个人简介：
    
罗紫丹，统计学院保险151班团支书，校党委组织部学生助理团首任负责人，院党建服务平台锋范营首任主席，创建了学院党建服务平台“锋范营”和“朋辈互助计划”；获六次校级一等奖学金、烟台市保险行业一等奖学金、全国大学生数学建模竞赛省二等奖、全国大学生数学竞赛省三等奖等；荣获省级优秀学生干部、山商骄傲—十大优秀学子、校级优秀学生标兵等荣誉称号。
    
（作者：张瑞   部门审核：李新瑾   编辑：周海磊）
    
