        
8月22日下午，西南财经大学党委副书记马骁来校访问交流。党委书记白光昭就财富管理特色建设与马骁进行了深度交流。院长杨同毅亲切会见客人，党委副书记郭金创、副院长徐世艾出席。 

  
      
 

     
杨同毅对马骁副书记的来访表示热烈欢迎。他向来宾介绍了我校的办学规模、师资队伍、人才引育、学科专业建设、学生培养等基本情况，并着重介绍了我校财富管理特色建设取得的阶段性成果及发展规划。他指出，第三次党代会以来，学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，立足学校办学优势，明确了财富管理特色发展方向，开启了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程。他表示，学校正处于锐意改革和财富管理特色建设的关键时期，需要借鉴先进经验和成功做法，拓宽工作视野和思路，找准努力方法和方向。希望西南财经大学在人才引进、学生培养、学科建设等方面给予支持和指导，进一步加强学术交流与战略合作，携手推动两校共同发展进步。
   
马骁从学校师资队伍、人才引进、学科专业建设、校地合作、战略使命等方面重点介绍了西南财经大学的基本情况。他对我校近年来的发展成绩表示赞许和祝贺，并对学校在财富管理特色建设、开放办学等方面的积极探索和创新实践给予高度赞扬。他表示，将加强互学互鉴、互通互助，共同推进两校特色发展、内涵式发展。
   
随后，徐世艾主持座谈会。座谈交流过程中，双方围绕师资队伍、科研成果、学科专业建设、特色发展等方面内容进行了深度探讨。
   
党委办公室、院长办公室、教务处、科研处、金融学院相关人员参加会议和座谈。（作者：韩琳琳 摄影：李海兆 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰 ） 
  