
  
        
9月26日下午，山东工商学院校友会成立大会在学术会堂顺利召开。党委书记白光昭出席会议并为“山东工商学院校友会”揭牌。党委副书记郭金创主持会议。山东工商学院校友会全体会员代表、部分校友代表参加了此次会议。


党委书记、校友会会长白光昭代表学校对校友会会员代表、校友代表们莅临本次大会表示热烈的欢迎。他指出，学校党委始终高度重视校友工作，通过重塑工作理念、优化组织体系、完善制度规范、提升服务水平等措施，进一步搭建校友与母校、校友与校友之间的交流平台，并将校友工作与学校的各项事业发展有机结合起来，促进学校事业和校友的共同发展。建校35年来，在一代代山商人艰苦奋斗、努力拼搏下，学校实现了一次又一次的跨越，演绎了从小到大、从弱到强，从追赶走向弯道超车的的辉煌创业史。尤其第三次党代会以来，学校党委面向未来、超前布局，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，聚焦特色、攻坚发力、多点突破，创造了山商速度，开启了建设财商教育特色高水平大学的新征程。
  
白光昭强调，校友是母校的名片，校友和母校之间有着天然的难以割舍的情感牵连，是情感共同体，更是发展共同体。山东工商学院校友会注册登记成立，在学校发展史上具有重要的里程碑意义，对于汇集更多智慧、凝聚更多力量、整合更多资源，助力学校高质量发展必将产生深远影响。校友会要坚持以服务校友为宗旨，不断加强校友会的自身建设；坚持以服务母校为责任，不断密切与母校的沟通联系；坚持以共促发展为目标，不断扩大学校声誉与学校形象，为推动学校高质量特色发展、加快建设财商教育特色高水平大学贡献力量。

郭金创在主持会议时谈到，学校要以校友会成立为新的契机，坚持校友为重的理念，把广大校友的积极性、主动性、创造性调动好、保护好、发挥好，凝聚起支持学校发展的磅礴力量。按照突出广泛性、增强凝聚力、扩大影响力的要求，加强各地校友会建设，把近十万校友紧紧地团结在母校周围，为建设财商教育特色高水平大学做出新的更大的贡献！
  
会议听取了《山东工商学院校友会筹备工作报告》，表决通过《山东工商学院校友会章程（草案）》《山东工商学院校友会第一届会员代表大会选举办法（草案）》，选举产生山东工商学院校友会第一届理事会理事，会长、副会长、秘书长。党委书记白光昭当选为山东工商学院校友会会长，党委副书记郭金创当选为常务副会长，石永昌，张延东，统计88级校友、杰瑞集团董事局主席孙伟杰，管理84级校友、济南新世界商城董事长吴英军，贸经96级校友、青岛利和萃取股份有限公司董事长王斌，社会工作01级校友、拓森电商集团董事长唐龙当选为副会长，戴绍栋当选为秘书长。
  
我校校友会获山东省教育厅、山东省民政厅批准登记，下一步将依法依规，进一步完善校友互联互通共享网络，完善互联共享的校友网络，加强校友感情联络、资源汇聚和共赢发展。
  
      