6月14日，2019年本科教育工作会议在学术会堂召开。会议的主题是：坚持以本为本，打造人才培养特色，全面提升人才培养能力。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。党委书记白光昭发表讲话。院长杨同毅作本科教育工作报告。会议由副院长徐世艾主持。


  
                  
白光昭以“坚守初心奔一流”为主题发表总结讲话。他指出，召开本科教育教学工作会议，就是要进一步贯彻落实习近平总书记全国教育大会重要讲话精神和教育部新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，落实山东省教育工作会议精神，进一步统一思想，提高认识，切实把本科教育作为全校的中心工作来抓，努力打造一流本科教育，培养一流本科人才，攻坚克难，久久为功，全力推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设。
  
白光昭强调，一要全面加强党的建设，为一流本科教育提供坚强的政治保障。要加强党的基层组织建设，把党的教育方针全面贯彻到学院工作的各方面。打造“思政课程+课程思政”的育人新格局，守好意识形态主阵地，掌握高校思想政治工作主导权，巩固马克思主义在高校意识形态的主导地位，保证高校始终成为培养社会主义事业建设者和接班人的坚强阵地。二要明确责任，各司其职，各尽其责，各尽其能，坚持以责任制为核心的治理体系与治理能力现代化。学校要加强顶层设计，明确制度导向，认真落实《关于充分发挥二级院（部）党总支主力军作用的意见》，加强党对高校的全面领导，推动全面从严治党向基层延伸，充分发挥二级院（部）党总支主力军作用，夯实党建工作根基。二级院（部）实行党组织统一领导下的党总支书记和院长“双负责人”制，规范“双议事”制，最大限度发挥“交叉任职”的效能，推动党的建设与业务工作深度融合发展。三要提高教师队伍素质，提高人才培养能力。着力建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍，着力提升教师专业素养，改进教学方式方法，提高教学质量。
  
白光昭希望全校上下要不忘初心，牢记使命，锐意进取，真抓实干，不断开创学校本科教育教学工作新局面，为全面建设一流本科教育作出新的更大贡献。

杨同毅在大会上作了以“坚持以本为本，打造人才培养特色，全面提升人才培养能力”为主题的本科教育工作报告。他从本科教育教学工作中心地位、专业布局与专业建设、政产学研协同育人机制、教师教书育人能力的提升、创新创业教育、实践教学条件建设、教学管理与教学运行等方面对两年来教学工作进行了回顾与总结，并指出我校本科教育教学工作中存在问题和不足，以及面临的历史机遇和挑战。今后要因时而进，因势而新，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神和党的教育方针，准确把握高等教育基本规律和人才成长规律，以“四个回归”为基本遵循，落实立德树人根本任务，坚持“四个所有”的工作理念，全力推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设进程。　　
  
报告结合学校实际和未来发展提出了今后五年本科教育教学工作思路和重点任务，要重点抓好八方面工作，即坚持正确办学方向，落实立德树人根本任务；加强师资队伍建设，强化“人才强校”特色；多措并举，扎实推进学风建设；突出专业特色，大力推进专业建设；打造课程特色，加快课程建设和课堂教学改革进程；完善协同育人机制，逐步实现全方位全过程人才培养；创新教育模式，深入推进创新创业教育改革；加强培养和交流，深入推进教育国际化。从而做到以一流本科专业建设为抓手，不断深化教育教学改革，进一步提升本科教育教学质量。    

   
大会表彰了中国大学最美慕课获得者谭玲玲教授，全国煤炭教学名师获得者王金鹏教授，山东省教育教学成果奖获得者徐世艾、冯烟利、华臻、吴凤庆、毛荐其、马宇、温国锋和桂良军等教授。校领导为获奖个人颁发了荣誉证书。
 

 
管理科学与工程学院、金融学院、计算机科学与技术学院、数学与信息科学学院、马克思主义学院、体育教学部、学生工作处、团委负责人分别围绕教学质量保障体系、财富管理特色人才培养、工科专业认证、数学公共基础课程教与学、思想政治理论课的改革成效与建设措施、校园体育文化建设、推动学风建设、培养学生四项素质教育等内容相继作了大会典型发言。
督导组成员、副处级以上干部、教研室主任、教学管理办公室主任、教师代表和学生代表共300余人参加会议。   
（作者：吴昌友、闫秀梅 摄影：刘海军 审核：石永昌 编辑：曹凤杰）
                 