     
4月21日下午，按照省纪委监委部署，学校组织观看了警示教育专题片《监督保障执行促进完善发展——山东正风肃纪反腐2020》《迷失初心必自毁——陈先运严重违纪违法案件警示录》。  
   

《监督保障执行促进完善发展——山东正风肃纪反腐2020》专题片从强化政治监督、全力保障脱贫攻坚集中整治损害群众利益问题、持续纠治“四风”、聚焦“三不”一体推进四个方面，总结了2020年我省全面从严治党、党风廉政建设和反腐败工作的重要举措和工作成效，并对查处的典型案例进行通报曝光。《迷失初心必自毁——陈先运严重违纪违法案件警示录》通过对省民政厅原党组书记、厅长陈先运严重违纪违法典型案件进行剖析，深刻揭示陈先运违背党性原则，丧失理想信念，从一名厅级领导干部沦为腐败分子的思想根源和心态轨迹，为广大干部敲响了廉洁从政的警钟。
警示教育片给在场的领导干部带来了强烈的心灵震撼，让与会人员接受了一次思想洗礼。大家纷纷表示，要从反面案例中汲取教训，心存敬畏、警钟长鸣，守住底线、不越红线；要把观看警示教育片作为党史学习教育重要内容，增强党风廉政建设的紧迫感和责任感，自觉筑牢思想道德防线，践行忠诚干净担当，提升崇廉拒腐的思想自觉和行动自觉。
学校领导、校纪委委员、副科级以上干部参加观看。