7月14日，学生工作系统学习和工作汇报会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话，学生处、招生就业处、团委及各院（部）学生工作人员参加会议。
会上集体学习了省委书记刘家义同志在全省高校思想政治工作会议上的讲话。

郭金创强调，深入学习贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神，作为学生日常思想政治工作的指北针、启明星，是一项需要长期坚持、扎实推进的重大政治任务。全体学生工作人员，一定要把思想政治统一到中央、省委的要求，特别是习近平总书记系列重要讲话精神上来，在深、细、实、精上下功夫，确保学生教育管理服务各项工作不断提升新境界、开创新局面。
一要能够把工作做深，注重加强理论学习，深入思考和把握思想政治工作规律、高等教育发展规律和人才成长规律，善于总结经验，并将之上升为理论，进而更好地指导工作、促进工作发展，实现科学理论与具体实践的相互转化；二要切实把工作做细，要有见微知著的能力，善于在对学生日常的教育、管理和服务工作中，及时把握学生的思想动态，准确了解学生的诉求；三要注重把工作做实，本着一切为了学生健康成长的原则，扑下身子，深入学生，把思想政治教育贯穿于学生的大事小情、方方面面，做到思想引导、规范管理、严格要求；四要善于把工作做精，及时总结工作经验，发掘工作亮点，形成富有山商特色的工作模式。
郭金创指出，新修订的《普通高等学校学生管理规定》（教育部41号令）在突出高校立德树人根本要求、学生创新创业提供制度支持、更加注重学生权益保护、促进学生自我管理和推进高校依法治校五个方面，做了进一步明确和规范，对当前高校学生工作寄予了更高期望，提出了更高要求。全体学生工作者要以更加饱满的精神状态、一丝不苟的工作态度，认认真真研读新规内容，扎扎实实落实新规精神；要组织学生认真学习学校新出台的《山东工商学院学生学籍管理规定》和《山东工商学院学生违纪处分条例》，让每一名学生切实了解自身的权利和义务，自觉遵守校规校纪，健康全面成长。
郭金创还就暑期留校学生的管理和服务、毕业生的档案转递和咨询、未就业毕业生的就业跟踪服务、2017级新生录取、暑期社会实践和创业工作作出部署，要求各职能部门和相关院部以认真负责的态度，采取有效措施，确保暑期各项学生工作顺利开展。
会上，学生处、招生就业处、团委分别就本学期的工作及下一步的工作计划进行汇报。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：周海磊）
