  
   
11月12日，学校在10楼会议室召开民主党派、无党派人士“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育深入推进座谈会。党委副书记郭金创出席会议并讲话，学校各民主党派、统战团体负责人及党派成员代表参加会议。
   

   
郭金创指出，今年是中华人民共和国成立70周年，也是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立70周年，在这个重要时间节点，在民主党派、无党派人士中开展“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动，正逢其时。学校广大统一战线成员要充分认识主题教育活动的重要意义，提高政治站位，努力增强开展好主题教育活动的自觉性、主动性、积极性。郭金创就如何深入推进主题教育提出三点要求：一是加强理论武装。要切实组织好民主党派成员和统战团体成员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面系统学、深入思考学、联系实际学，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作，不断增进对中国共产党和中国特色社会主义的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致。二是强化责任担当。作为民主党派基层组织和统战团体负责人，要切实提高自身素质，增强履职能力，结合专业优势，立足本职岗位，对学校发展多提意见建议，团结带领民主党派成员、统战团体成员同心同德，群策群力，共同推动学校以财富管理为特色的各项事业实现新发展、新跨越。三是推进自身建设。要在学校党委的坚强领导下，以政治建设为统领，加强民主党派思想建设、政治建设、组织建设，发挥统一战线社会联系广泛的优势，围绕立德树人根本任务，以实实在在的工作业绩为学校发展汇聚更多正能量，为建设以财富管理为特色开放式高水平财经类大学作出积极贡献。
党委统战部负责人传达了中央、省委关于支持各民主党派、无党派人士开展“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动的相关精神和各民主党派省委关于完善组织发展工作规程的文件要求，对我校前期主题教育开展情况进行总结并就下一阶段做好深入推进作了工作部署。
会上，学校各民主党派支部、党外知识分子联谊会、归国华侨留学人员联合会负责人围绕师德师风建设、课程思政、财富管理特色建设以及建言献策、服务社会等方面进行汇报交流，并表示要落实好“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育的各项任务，立足本职岗位，为学校发展贡献力量。
（作者：孙黎丽  摄影：周俊录  部门审核：杨峰丽  编辑：曹凤杰）
   
   
  

  
   
  
  