7月29日，由山东省法学会宪法学研究会主办，我校法学院承办的山东省法学会宪法学研究会部门宪法专业委员会成立大会暨第一届部门宪法学理论研讨会成功召开。中国宪法学研究会副会长马岭，山东省人大常委会办公厅副主任、山东省宪法学研究会副会长兼秘书长魏兴荣，山东省法学会专职副会长任伟，山东省宪法学研究会会长肖金明，山东工商学院院长谭秀森等出席会议。来自日本早稻田大学、台湾大学、台湾辅仁大学、台湾中央警察大学、吉林大学、山东大学、中国青年政治学院、中南财经政法大学等国内外高校、科研机构及法律实务部门50余位专家学者参加会议。会议成立了山东省法学会宪法学研究会部门宪法专业委员会，我校法学院院长张献勇任委员会主任。

开幕式由张献勇教授主持。山东工商学院院长谭秀森、山东省法学会专职副会长任伟、台湾辅仁大学副校长陈荣隆、山东省宪法学研究会会长肖金明分别致辞。
谭秀森代表学校致欢迎辞，对大会顺利召开表示热烈祝贺，向长期以来对学校法学学科建设发展给予关心支持和帮助的领导和专家学者表达了感谢，并简要介绍了学校的办学历史、法学院专业建设和人才培养情况。他指出，本次会议的召开，对于促进我省部门宪法学理论研究，推动法学学科发展，起到了积极推动作用；学校将以承办此次会议为契机，继续加强法学学科建设，进一步提高理论研究水平与教学能力，积极扩大国际国内沟通与合作，为我省部门宪法学理论研究做出应有的贡献。
开幕式后，会议以主题报告和三个单元的研讨的形式进行。主题报告由中国宪法学研究会副会长、中国青年政治学院马岭教授主持，日本早稻田大学菊池馨实教授、台湾辅仁大学陈荣隆教授、台湾中央警察大学章光明教授、苏州大学上官丕亮教授分别作了《日本社会保障的宪法课题》、《同婚的宪法问题》、《警察宪法的几个问题》、《关于部门宪法的八点认识》主题报告。单元研讨阶段，部分与会专家学者围绕各自研究领域分别作了主题发言并进行讨论。
会议闭幕式由济南大学政法学院杨士林教授主持，山东省宪法学研究会会长肖金明教授、我校法学院院长张献勇教授致闭幕辞。（作者：姜起民 张建编辑：尹逊涛）
