10月29日上午，原山东省副省长、人大常委会副主任夏耕一行，在烟台市委副书记吴承丙，青岛奥帆城市发展促进会常务副会长、青岛市重大国际帆船赛事（节庆）活动组委会副主席臧爱民的陪同下来校调研。党委书记白光昭、院长杨同毅陪同调研。 

白光昭对夏耕一行来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校近年来取得的成绩和未来的发展规划。他指出，学校党委始终把党的政治建设摆在首位，牢记为党育人、为国育才使命，认真落实立德树人根本任务，努力办好人民满意的教育。第三次党代会以来，学校主动服务国家战略和山东“七个走在前列”“九个强省突破”发展需要，因势而谋、应势而动、顺势而为、乘势而上，努力打造财商教育办学特色和财富管理学科特色，强化应用性科学研究，成立了中国第三次分配研究院、共同富裕研究院等智库机构，全方位开展特色建设工作。他表示，学校对支持地方经济发展具有明显优势，下一步要加强与地方的合作与交流，发挥双方优势，实现资源共享，切实推动校地双方共同发展。
  
  
夏耕在讲话中高度评价了我校36年的办学成就和财商教育特色建设，对学校学科科研、人才培养等方面取得的系列成绩表示祝贺。他指出，在进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的大背景下，高校要把握时代脉动，面向社会需求，发挥自身特色优势，及时调整学科和专业设置，打破学科和专业之间的固化界限，推动多学科融合发展，推进科研成果转化，在学科交叉与社会交融中，实现创新发展，为科技强国建设贡献力量。
  
夏耕一行还了解了学校基础建设规划，参观了西校区实验楼、宏图学习中心、创新创业学院。
  
党委办公室、院长办公室、学生工作处、创新创业学院、计算机科学与技术学院主要负责同志参加活动。
  
   