9月13日下午，学校在办公楼10楼会议室组织召开了外籍教师座谈会，副院长王艳明出席会议并讲话。

座谈会上，来自英国、美国、加拿大、新西兰、日本、韩国的外籍教师踊跃发言，围绕在山东工商学院的工作和生活提出了自己的意见和建议，对学校在改善外籍教师工作和生活条件方面所作出的努力表示衷心感谢。外籍教师希望能更多地参与学校各项活动，多与中方教师进行教学研讨，增加了解学生学习需求的渠道，切实融入学校的建设与发展之中。
王艳明代表学校对外籍教师来我校任教表示感谢，充分肯定了外籍教师作为学校教学力量不可或缺的一部分在我校国际化人才培养中发挥的重要作用。她指出，外籍教师提出的意见与建议充分体现了大家对学校的关心和责任担当，我校将为中外教师搭建沟通平台，让外籍教师能更好地融入学校。她强调，学校非常关心外籍教师在校的工作和生活情况，各单位、各部门要积极配合，做好相关服务工作。她还希望外籍教师将各自国家的先进教学理念和方法融入到山商的教学实践中，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出积极贡献。
国际教育学院、外国语学院、人事处、后勤管理处、国际合作与交流处部门负责人参加了座谈会。（作者：魏平 摄影：周俊录编辑：曹凤杰）
