4月29日上午，山东工商学院重庆校友会成立大会在重庆举行。党委书记白光昭应邀出席大会并讲话。学校相关部门负责人、教师代表，四川、泰安等地校友会代表到会祝贺。
大会由统计1989级校友关爱浩主持。会议审议通过了《重庆校友会章程》《重庆校友会财务管理制度》和《重庆校友会组织机构人选建议名单》。会计1995级校友严廷春当选为首届会长，数学2002级校友张安娜当选为首届秘书长，管理1987级校友彭志强当选为名誉会长。

白光昭宣布山东工商学院重庆校友会成立并向严廷春会长授会牌。白光昭代表学校对重庆校友会的成立表示祝贺并向校友们介绍了学校的发展现状。他指出，重庆校友会成立是学校和重庆校友们的一件喜事、大事，对于深入学习贯彻党的十九大精神，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，在新时代踏实做好校友工作，推动校友工作创新性和可持续性发展，具有重要意义。他强调，学校的根本任务是立德树人，校友是学校流动的名片，也是学校事业赖以发展的重要依靠力量。学校第三次党代会的成功召开，开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程，希望广大校友不忘初心，接续努力，与母校同心同向、同心同行，同心共筑“强校梦”。
严廷春在发言中分享了他对母校的感恩和身为“山商人”的感悟。他表示，将团结和联络广大重庆校友，切实发挥校友会的桥梁纽带作用，增进友谊、联系交流、反哺母校、回报社会。
四川校友刘四大在大会上致贺词。北京、上海、广东、深圳、江西、浙江、山西、河南、合肥、济南、青岛、烟台、威海、潍坊、淄博、邢台校友会以及律师分会发来贺信贺电。(作者：纪祖伟编辑:尹逊涛)
