6月4日下午，交通银行山东省分行副行长刘鹏涛、交通银行烟台分行行长祝传芳来校访问。党委书记白光昭会见来宾，并进行座谈。


  
   
白光昭对刘鹏涛、祝传芳的来访表示欢迎，向交通银行山东省分行长期以来给予学校的支持和关心表示感谢。他向来宾介绍了学校的历史沿革、办学特色、党建工作、财富管理特色建设等方面的基本情况。他指出，当前学校正处在改革发展的攻坚阶段和财富管理特色建设的关键时期，学校党委高度重视全方位开放办学，希望双方充分发挥自身优势，不断加大合作力度，密切合作关系，拓宽合作领域，携手共进，共谋发展。
  
刘鹏涛对我校取得的发展成就，尤其对学校超前布局财富管理特色建设及已取得的成绩表示高度赞赏。他介绍了交通银行山东省分行的基本情况，表示将发挥交通银行财富管理特色优势，全力支持学校特色发展，希望双方能够尽快签订战略合作协议，深入开展金融服务、校园规划建设、助学帮扶等方面多领域、多层次的交流合作，实现互利共赢。
  
座谈中，双方人员围绕进一步丰富合作渠道和拓展合作空间进行深入交流和研讨，并就银校合作、综合金融服务等达成初步共识。
  
党委办公室、校长办公室、财务处、金融学院（财富管理学院）主要负责同志参加座谈交流。
  
（作者：韩琳琳 摄影：周俊录 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）