6月15日下午，学校推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作座谈会在图书馆报告厅召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话。会议传达了习近平总书记重要指示精神和全省推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作座谈会精神，对全校推进“两学一做”学习教育常态化制度化作出了安排。学校党委工作部门主要负责同志，各党总支书记、党支部书记参加了会议。

郭金创在讲话中指出，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，是党中央从政治和全局高度作出的重大决策部署，是坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导、旗帜鲜明讲政治的必然要求，是坚持思想建党、组织建党、制度治党紧密结合，深化全面从严治党的重要举措。习近平总书记的重要指示，从党和国家全局高度充分肯定“两学一做”学习教育取得的成效，深刻阐明推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重大意义、目标任务和基本要求，是我们工作的根本遵循。我们要扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，进一步加强学校的思想政治建设，为建设有特色开放式高水平工商大学提供坚强的思想政治保证。
他强调，全校各级党组织和广大党员要按照党中央的部署和省委的要求，积极推进“两学一做”学习教育常态化制度化。一是要吃透精神，把好方向。要进一步统一思想认识，提高政治站位，把政治建设作为首要任务，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，坚持用党章党规规范党组织和党员行为，用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，坚持学思践悟、知行合一，在真学实做上深化拓展。二是要从严从实，精准施策。要严格落实“三会一课”等党内组织生活制度，确保组织生活庄重起来、严肃起来、规范起来。要突出重点，抓住“关键少数”，以上率下，发挥好“关键少数”的带动作用。要抓实基层支部，发挥主体作用，充分调动党支部积极性主动性创造性，探索创新党内教育和组织生活的有效方法，加强党支部规范化建设，建设过硬党支部。要突出问题导向、基层导向，从发现和解决突出问题入手，向夯实基层基础、激发基层活力用力，不断增强党组织和党员的“四个意识”，确保党的组织充分履行职能、发挥核心作用，确保党员领导干部忠诚干净担当、发挥表率作用，确保广大党员党性坚强、发挥先锋模范作用。三是强化责任，扎实推进。要压实主体责任，相关部门要齐抓共管，加强考核监督，强化宣传引导，形成工作合力，推进“两学一做”学习教育常态化制度化、推进全面从严治党向纵深发展，向基层延伸。
他要求，全校各级党组织要增强思想自觉和行动自觉，把推进“两学一做”学习教育常态化制度化作为一项重大政治任务抓紧抓实，扎实深入地把“两学一做”学习教育融入日常、抓在经常，把全面从严治党落实到每个支部、每名党员。（作者：邓俊强摄影：尹逊涛编辑 闫秀梅）
