  
  
根据“不忘初心、牢记使命”主题教育工作安排，11月27日上午，学校在学术会堂组织观看《叩问初心》警示教育片。校领导白光昭、杨同毅、张宗伟及副处级以上党员领导干部共同观看。
   

   
该片共分三集，分别为《信仰之失》《贪欲之害》《围猎之祸》，选取党的十九大以来查处违纪违法党员干部案件18起，深刻剖析了违纪违法党员干部的堕落轨迹和蜕变根源。
张宗伟指出，警示片以案说纪、以案说法，深刻挖掘了党的十九大以来，全国查处的违反中央八项规定精神问题、违反党的纪律问题、职务违法和职务犯罪的违纪违法党员干部的思想根源，对他们初心蒙尘、信仰积垢、政治底线失守、严重违纪违法等问题进行了剖析点评，发人深省、令人深思。
张宗伟强调，党员领导干部一要加强理想信念教育，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持学思用贯通、知信行统一，全面系统学、深入思考学、联系实际学，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。二要带头廉洁自律，不断增强纪律意识、法制意识，知敬畏、存戒惧、守底线，主动接受监督，时刻保持警惕，常思贪欲之害，常怀律己之心，严格要求自己，切实做到言行一致、干净正派。三要以案为鉴，警钟长鸣，用好权力，担好责任，把廉洁自律落实到本职工作和日常生活中，用实际行动践行“不忘初心、牢记使命”，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。
观看结束后，党员干部们纷纷感到心灵受到强烈震撼，思想上接受了一次深刻的洗礼。大家表示，要以案为鉴，汲取教训，始终坚定理想信念，自觉抵制和远离各种错误思潮的侵蚀，在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定，时刻以党章党规警省自己，对党纪国法心存敬畏，守住初心、保持敬畏，始终做到不放纵、不越轨、不逾矩。
   
   
   （作者：王宏伟 摄影：周俊录 部门审核：张启全  编辑：曹凤杰）
   
  