12月11日，副院长徐世艾带队赴宜信财富总公司学习考察，并与宜信财富创始人兼CEO唐宁、高级副总裁吕海燕、机构业务部总经理丁岩松等人座谈。

座谈会上，徐世艾介绍了我校的办学目标、办学特色和发展定位。徐世艾指出，基于当前财富管理市场现状，结合传统经济学、金融学、投资学等相关理论，学校正在积极开展财富管理研究，学校迫切需要和国内一流财富管理机构建立密切的联系，努力加强对外交流与合作，未来校企双方有更多的合作空间有待开拓，双方可以实现优势互补，合作共赢。学校在《财富管理学》教材编撰过程中可以借鉴宜信优秀的财富管理案例；双方在合作培养集金融投资理论与业务实操兼备的高水平财富管理专业人才，联合开展大学生财商教育现状调查，发布高校财商教育研究报告等方面有广阔的合作前景。
座谈会上，双方就财富管理市场的具体业务、财富管理人才需求等进行了深入讨论与交流。宜信财富创始人兼CEO唐宁指出，财富管理服务具有特殊性，从业人员一方面需要具备扎实的金融学理论基础和金融投资知识，另一方面还需要具有相应的管理学、法学和心理学等知识，因此财富管理机构目前也迫切需要具备扎实的财富管理知识的综合性专业类人才，当前重视财商教育，努力打造财富管理特色，培养财富管理类专业人才可谓是正当其时，抓住当前财富管理机构迅猛发展的历史机遇，响应了时代的呼唤。会后，双方在大学生实习、兼职教师授课、财商讲座、课题研究、调查统计、报告发布等方面达成了具体的合作意向。
此次学习考察，进一步加强了我校财富管理研究团队与国内一流财富管理机构之间的了解和互动，促进了彼此间的交流与合作。参会的财富管理研究团队成员充分认识了财富管理行业的现状、财富管理市场未来发展趋势以及财富管理市场对专业人才的技能要求等，有助于我校按照财富管理的运行规律打造以财富管理为核心的学科专业生态系统，形成人才培养特色和科学研究特色，有助于加快实现学校第三次党代会确立的奋斗目标。
金融学院（财富管理学院）和统计学院相关负责人陪同学习考察。
（作者：刘永辉、李思龙编辑：周海磊）
