

9月16日，我校2016级新生军训总结表彰大会在东校区田径场隆重举行，全体新生用精彩表现交上了大学生活第一份令人满意的答卷。党委副书记郭金创出席并讲话，军训团团长王虎、学生工作部（处）和团委负责人、各院部副书记、新生辅导员和全体新生参加大会。

伴随着雄壮的进行曲，各军训方队精神振奋、步伐整齐、口号嘹亮，依次走过主席台前，他们用威武军姿展现了新山商人朝气蓬勃、昂扬向上的进取精神。

郭金创向承训部队的领导和教官表示衷心的感谢，向圆满完成军训任务的参训师生致以亲切的问候，向在军训中获得表彰的先进集体和优秀个人表示热烈的祝贺。
他说，在教官们的精心指导下，全体同学锤炼了顽强拼搏、勇于胜利的意志品质，形成了有令必行、有禁必止的组织观念，展现了敢于吃苦、乐于奉献的精神风貌，具备了良好的凝聚力和战斗力。他希望同学们继续保持和发扬这些好品质、好观念和好精神，为今后的学习、生活和工作奠定坚实的基础。
他强调，同学们要牢记院长谭秀森在开学典礼上的教诲，珍惜在学校的美好时光。要积极参加集体活动，充分利用专业竞赛、志愿服务、班级管理等活动平台，在与他人的沟通交流中，在为社会奉献的过程中，展示年轻人热情进取的风采；要始终牢记学习这个第一要务，通过对知识如饥似渴的学习和对真理孜孜不倦的追求，不断完善自己、丰富自己、提高自己；要培养君子之风，时刻保持乐观豁达、从容自信的生活态度，常怀感恩之心，用自己的爱心和宽容、知识和智慧去化解矛盾、解决问题，不断提升个人的道德品性和思想境界；要志存高远，奋发有为，自觉把“个人梦”和“中国梦”紧密相连，通过系统的学习马克思主义基本原理和中国特色社会主义理论，不断提高政治觉悟，坚定信念，切实承担起历史赋予的神圣使命。

大会上，共表彰了8个“内务卫生优胜单位”、7个“军训捕俘拳比赛优胜单位”，9个“歌咏比赛优胜单位”，21个“队列会操优胜方队”。此外，军训还评出了364名“军训先进个人”。（作者：朱祥龙摄影：周海磊编辑：王雁霖）
