6月4日，省委教育工委副书记，省教育厅党组副书记、副厅长白皓一行四人来我校调研学校疫情防控、复学返校及学科专业建设工作。党委书记白光昭主持会议并讲话。校领导郭金创、徐世艾、刘向锋出席会议。


  
    
白光昭代表学校对白皓的到来表示热烈欢迎，同时感谢省教育厅一直以来对学校事业发展的关心和支持。他表示，第三次党代会以来，学校围绕全面加强党对高校的领导，实现学校高质量发展，逐步探索形成了“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，聚焦财富管理特色发展，确立了建设财富管理特色开放式高水平财经类大学的宏伟目标。近几年，学校在探索中前行，在创新中发展，党的建设、财富管理特色建设、人才培养、学科科研、社会服务、合作交流等方面工作不断实现新突破、迈上新台阶。他指出，学校将持续深入贯彻落实教育部和省教育厅的工作部署，抓紧抓实抓细学校常态化疫情防控，做好2020年学校重点工作，牢牢抓住党的建设和财富管理特色建设这两条主线，攻坚发力、多点突破，实现学校高质量内涵式发展。
  
白皓对学校疫情防控工作和远程教学工作给予充分肯定。他指出，学校第三次党代会以来，发展目标明确、思路清晰、成绩显著，各方面工作均取得了新发展。下一步，学校要紧紧抓住学科专业建设的“牛鼻子”，精准施策，差异化布局建设高水平学科、专业、专业群，集中优势力量培育优势学科、专业群，创建品牌、打造特色，形成“核心竞争力”。要抓提升、抓突破，“以本为本”，注重人才培养质量和社会服务度、贡献度，坚定财富管理特色，大力探索，实现新突破。要树立疫情防控底线思维，吃透上级文件精神，按规定程序开展防控工作，严格落实责任，决不能有丝毫松懈。
  
会上，党委副书记郭金创、副院长徐世艾分别介绍了学校疫情防控及返校复学工作安排和学科专业建设、研究生教育、人才引进等情况。省教育厅高等教育处处长李霞、学位管理与研究生教育处处长蒋文莉分别就学校教育教学、学科专业建设、硕士学位授权点建设等方面工作提出了宝贵意见。双方围绕重点工作进行了深入交流讨论。
党委办公室、院长办公室、党委学生工作部、发展规划处（学科建设办公室）、教务处、研究生处、招生就业处主要负责同志参加会议。  