5月29日上午，院长杨同毅先后到校医院、西校区研究生公寓、东校区隔离观察区调研指导学校常态化疫情防控和返校复学工作。党委副书记郭金创陪同调研。


  
   
在校医院和东校区隔离观察区，杨同毅察看了隔离观察室配备、防控物资储备、隔离观察区改造建设等情况，亲切慰问了疫情发生以来一直奋战在学校防控一线的医护工作人员，对校医院在疫情防控期间的工作表示肯定。他强调，当前正处于师生返校阶段，学校疫情防控面临更大挑战，我们要保持高度责任心，鼓足干劲，提振精神，慎终如始，把一切问题想在前面、做在前面，把常态化疫情防控和学生复学复课工作抓实抓牢抓细，做好防控物资储备，加强隔离区管理，不断优化、规范应急处置流程，提高应急处置能力，担当作为、攻坚克难，坚决防止疫情向学校扩散，守护师生安康、维护校园稳定。要坚持以师生员工为中心，发挥好社区医联体作用，加强专业化建设，提高卫生医疗水平，为学校和周边社区提供更加便捷、周到、高效、专业的医疗服务。医护人员要坚持思想不松懈、标准不降低、要求不放松，在做好个人防护的基础上，加强专业学习，提高专业能力，增强医疗服务水平，以饱满的工作热情、高度的敬业精神和积极的奋斗姿态投入到疫情防控和医疗卫生工作中，不忘医者初心、牢记健康使命，传递“生命至上”的价值观念，强化师生员工健康意识，切实保障师生员工身体健康。


   
在西校区研究生公寓，杨同毅与返校研究生亲切交谈，了解疫情期间他们的学习生活情况，用生动鲜活的事例阐述了养成良好卫生习惯的重要性，勉励同学们珍惜所见所闻，认真学习总结，养成良好行为习惯，提高专业本领，厚植家国情怀，志存高远、不负韶华、努力奋斗。杨同毅强调，要在做好常态化疫情防控基础上，根据学生学习生活需要，科学调整宿舍功能布局，改善住宿条件，提高管理科学化水平，加强宿舍文化特别是宿舍内公共自习室等学习场所建设，营造积极向上的人文环境，为学生学习生活提供更大便利。
党委办公室、院长办公室、学生处、研究生处、校医院主要负责人参加调研。 