    
党的十九届四中全会《决定》指出：“重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业”。为深入贯彻实施全会精神，我校联合清华大学公益慈善研究院和中国社会治理研究会成立“山东工商学院中国第三次分配研究院”。成立仪式于12月31日上午在我校学术会堂举行。研究院由清华大学公益慈善研究院院长王名教授等21位国内理论界和实务界的专家共同发起。据悉这是国内第一个针对第三次分配研究的高端智库，也是清华大学公益慈善研究院和中国社会治理研究会倡议创建的“中国第三次分配研究院”智库网络的首个成员单位和研究源点。我校党委书记白光昭、中国基金会中心网总裁程刚担任理事长，清华大学公益慈善研究院院长王名为候任院长。
   

 
首届第三次分配学术座谈会于12月30日下午在我校办公楼九楼会议室举行，座谈会围绕第三次分配的理论问题和实践问题展开了极具创新性和建设性的讨论。第一个主题“第三次分配及其理论和政策意义”，由清华大学公益慈善研究院院长王名引谈。专家们分别围绕第三次分配研究的重大理论和实践意义、第三次分配与第一次、第二次分配的关系，第三次分配的内容和机制、特色资源共享平台建设等问题展开了讨论。大家一致认为，围绕第三次分配的理论研究、政策研究、制度研究、体制研究、案例研究目前还处于起步阶段，需要学术界的大力推动，只有搭建跨经济学、政治学、法学、社会学、公共管理学、哲学等学科的学术共同体，从多维度视角和交叉融合实现研究闭环，才能尽快产生创新的理论成果，服务于政策制定和实践操作领域。第二个主题为“基金会等公益慈善事业的发展”，引谈人为中国基金会中心网总裁程刚。大家纷纷表示，党的十九届四中全会提出第三次分配的概念，对于基金会和公益慈善项目的发展具有极强的指导意义，也急需要理论界对于该问题进行深入系统的研究，来指导实践领域的工作。基金会和慈善项目的发展还要有创新意识和效率意识，注重项目设计和人才培养，只有这样才能取得良性发展。清华大学公益慈善研究院院长王名表示，本次座谈会的举办意味着开启了第三次分配这一研究“蓝海”领域，下一阶段将聚焦第三次分配领域的理论研究、政策研究和案例研究，并在此基础上推动相关高校围绕第三次分配加强师资队伍、学科发展、课程研发、案例开发及人才培养体系的建设。
   
   
   

   

   
学校党委书记、中国第三次分配研究院理事长白光昭表示，研究院的成立是我们学习党的十九届四中全会精神的具体成果，是助推学校创建以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的重要举措，充分体现了政治上的自觉性、学术上的专业性、工作上的高效性和合作上的平等性。他表示，要提高政治站位，坚持正确的政治方向，构建具有中国特色的话语体系和政策体系；坚持开放的发展思路，汇聚各方资源；坚持鲜明的研究特色，着力突出财富管理，抢占国内公益慈善研究的学术高地，把研究院建设成为国内开放的高水平研究智库。
   
   

   
成立仪式上，校长杨同毅代表学校致辞。他首先介绍了学校办学的基本情况和财富管理特色建设情况，认为研究院的成立是一个创新成果，学校将举全校之力，在人员、经费、场地等方面提供便利和支持。他希望研究院能够协同多方力量资源，尽早结出研究成果，为推动第三次分配制度建设、理论发展和公益慈善事业向前发展做出积极而独特的贡献。
党委副书记郭金创在主持成立仪式时表示，学校将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九届四中全会精神，整合校内外和社会各界的力量，支持研究院做大做强，发挥好高端智库作用，为我国第三次分配研究理论成果、政策成果、实践成果的形成，为我国公益事业的发展做出积极贡献，助力我校以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设。
   

   
成立仪式上，中国社会治理研究会秘书长何立军、山东省民政厅二级巡视员张洪波先后致辞。学校还和烟台市民政局签订了战略合作协议。
   
（作者：常亮  摄影：刘海军  周俊录  部门审核：董艳  编辑：曹凤杰）

  
   