5月24日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼9楼会议室召开，传达学习全省高等教育综合改革工作会议精神，集体学习省委办公厅、省政府办公厅联合下发的《关于推进高等教育综合改革的意见》（以下简称《意见》），研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委副书记、院长谭秀森传达了全省高等教育综合改革工作会议精神。会议由党委副书记郭金创主持。党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记、院长、相关职能部门负责同志参加了学习会。

刘新生指出，《意见》的出台，标志着山东省高等教育将要进入一个新的历史时期，谱写新的一页，学校事业的发展也将迈入新的阶段，谱写新的篇章。我们要进一步解放思想，做好充分的思想准备，研究当前社会发展形势，把握当前高等教育发展的趋势，紧随时代发展潮流，以积极心态迎接改革，引领工作。要以“严”、“实”的精神，干事创业，立德树人，为经济社会的发展培养德才兼备的高素质人才。
就贯彻落实全省高等教育综合改革工作会议及《意见》精神，刘新生提出了五点要求：第一，要认真把握综合改革的核心价值，理解文件精神实质，结合本职工作，认真研究落实，理顺工作机制，增强责任感、使命感；第二，要认真学习，深刻认识，凝聚共识，形成思想上对积极推动综合改革的自觉，激发发展活力；第三，要以问题为导向，明晰学校高水平发展的目标，群策群力，抖擞精神，形成积极参与综合改革行动的自觉；第四，要发扬优良传统，查找短板，勇于担当，攻坚克难，形成推动综合改革的坚定信心；第五，要进一步提高管理水平，建立科学的管理制度，为推动综合改革保驾护航。
刘新生强调，高等教育综合改革的序幕已经拉开，我们要深刻领会综合改革的意义，紧紧把握住学校发展实际，围绕高水平目标，抖足精神，积极投入，增强责任感、使命感，做学校事业发展的引领者、组织者、实践者、促进者，为学校改革事业的发展贡献力量、奠定基础。
学习会上，院长谭秀森传达了全省高等教育综合改革工作会议精神，并结合学校工作，从四个方面畅谈了心得体会：一是要抓住机遇，通过综合改革，增强学校内生动力，激发办学活力，要通过全面综合改革打破固有藩篱，在发展改革中解决存在的问题与矛盾。二是要坚定不移走特色发展之路，在服务行业和区域经济社会发展中合理定位，发挥优势、凝练特色，争创一流。要有信心，科学定位，进一步凝练和培育学校在人才培养、学科专业设置、科学研究与社会服务等方面的优势和特色。三是要准确把握改革目标和改革思路，统筹规划、突出重点，协调推进、分步实施。四是要加强领导、深入动员聚集智慧，为改革的顺利推进打牢思想基础，形成工作合力。各级党组织和党员领导干部，要统一思想，提高认识，把握规律，科学谋划，相关部门协调配合，广大师生齐心协力，做好各项工作，共同推动学校事业的改革和发展。
郭金创要求，要按刘书记和谭院长的要求，抓好《意见》的贯彻落实。他指出，推动学校综合改革，涉及师生员工切身利益，涉及学校长远发展，我们要深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，特别要认真学好习近平总书记在中央政治局第28次集体学习时的重要讲话和在哲学社会科学工作座谈会上的讲话，用讲话精神武装头脑，指导改革实践；要把推进学校综合改革同正在进行的“两学一做”学习教育有机地结合起来，加强党的领导，坚持改革的正确方向，用综合改革的成效来检验学校“两学一做”的实效。他还就围绕推动学校综合改革，加大舆论宣传力度，进行教育思想大讨论、各党总支组织传达好《意见》及党委中心组专题学习会精神，有序推进学校综合改革落实工作作了具体要求。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
