7月25日—26日，我校分别与山东京博控股股份有限公司、山东友泰科技有限公司、滨州大有新能源开发有限公司举行“教学与就业实习基地”揭牌暨签约仪式。党委副书记郭金创、滨州市滨城区委组织部部长宋全星、京博控股股份有限公司董事暨财务总监褚北祥、人力资源总监王明奎等公司相关负责人出席仪式并致辞，招生就业处、工商管理学院、经济学院相关负责同志参加仪式并到公司实地考察调研。

在签约仪式上，郭金创详细介绍了我校的发展历程、学科优势、办学特色以及就业创业工作情况；对相关公司在业务拓展、科技创新、企业文化、人才梯队、管理制度等各项举措给予高度评价，充分肯定了教学与就业实习基地的重要意义。他表示，学校一直高度重视人才培养质量和毕业生就业质量，教学与就业实习基地的建立为我校与公司的合作搭建了一个很好的平台，企业将为我校学生提供良好的实习就业机会；为今后校地、校企广泛合作，优势互补，实现产、学、研相结合，达到双赢，提供了一个广阔的空间；希望以此为契机，充分发挥地方、企业和学校各自的优势，提升合作水平，使校地、校企合作取得实质性效果。
签约仪式后，郭金创一行详细了解了位于黄河三角洲高效生态经济区内的滨州市、滨城区、博兴县的发展概况、人才政策、用人需求；就新形势下创新人才培养模式、建立人才战略合作、加强创新创业工作等方面进行深入探讨。随后，相继考察了京博集团文化产业展览馆、发展史博览馆、农业科技园、慧蒙幼智园，并与三家公司相关负责人进行深入座谈交流。
山东友泰科技有限公司、滨州大有新能源开发有限公司还聘请工商管理学院院长毛荐其为“特聘教授”，并为其颁发聘书。（作者：戴绍栋编辑：李海兆）

