      

  
  
11月26日下午，院长杨同毅以“强化思想武装，践行高质量发展”为题，讲了一堂“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课。

        


        
杨同毅结合主题教育的要求，采取问题式导入的方法，抛出“如何将理论学习与高等教育实践相结合？”“如何将初心、使命贯彻到办学治校之中，落实到我们的工作行动上？”两个问题，引导全体党员思考，开展启发式党课教学。 
  
杨同毅指出，要强化理论武装，提高思想认识。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻党的十九届四中全会精神，明确坚持党对教育事业的全面领导，坚持社会主义办学方向，构建德智体美劳全面培养的教育体系，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要坚持扎根中国大地办教育，坚持把服务中华民族伟大复兴作为教育的重要使命，办人民满意、高质量的教育。广大教师要认清角色定位，坚持“四个相统一”，做“四有”好老师，做学生的四个“领路人”，牢记要求，对照检视，常思不足，反思改进。
  
杨同毅强调，要认清时代要求，扛起责任担当。中国特色社会主义进入新时代，教育主要矛盾发生新变化，要明确新时代教育的任务，找差距，抓落实，实现学校特色发展、错位发展、内涵发展、高质量发展。全校上下要凝聚特色发展的共识，保持战略一致性，坚持实施重点发展，突出优势，强化特色，通过差异化发展，获得更多的社会资源，实现以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的快速发展。
  
杨同毅指出，要聚焦特色建设，践行高质量发展。高等教育系统是一个生态系统，每所高校都是一个生态主体。要通过特色发展突出优势，扩大现有的生态位，寻求新空间，提高生态竞争力，打造以财富管理为特色的学科建设体系和以财商教育为特色的人才培养体系。要通过调整教学科研组织机构，推动“学科+财富管理”融合发展，夯实科学研究基础，打造财商教育人才培养体系，推进全面开放办学，组织化的推进与评估六个路径和方法，全力而为、协调推进，打好实现我校财富管理特色发展的组合拳。
杨同毅强调，高质量发展是践行习近平新时代中国特色社会主义思想和关于教育重要论述的具体体现，特色发展是高质量发展的必由之路。“财富管理”是“社会发展需求”中的新的学科生长空间，“学科+特色”是谋求突破、形成学校生态“标识”的战略选择。我校立足现有优势，明确了“学科+财富管理”特色建设目标，要充分发挥党总支的主力军作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，强化责任担当，狠抓工作落实，确保党委意图、学校战略落实。要明确目标定位，保持战略定力，不忘初心、牢记使命，全力协同推进学校高质量发展。

        


        
机关分党委各党支部委员、第二支部全体党员，二级学院副处级以上党员领导干部、党支部书记参加党课学习。（作者：王矗  摄影：李海兆 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰 ）
      