5月27日上午，山东工商学院教学与就业实习基地暨烟台日报传媒集团•山东工商学院“融媒体产学研基地”揭牌仪式在烟台日报传媒集团举行。党委副书记郭金创与烟台日报传媒集团副总编辑、烟台日报总编辑滕岳出席揭牌仪式并致辞，招生就业处、人文与传播学院相关负责人及部分师生代表参加了此次揭牌仪式。

党委副书记郭金创在致辞中对此次合作给予了高度评价。他表示，在传统媒体加快转型以及新媒体迅猛发展的大背景下，烟台日报集团和山东工商学院共建“融媒体产学研基地”，不仅符合行业发展的实际需要，同时也标志着双方合作进入了崭新阶段。他希望集团和学校能够充分发挥各自特点，实现资源优势互补，将“融媒体产学研基地”打造成集新媒体创意孵化、产品研发、学术研究、人才培养、教育培训等功能于一身的产学研平台，真正做出效益，做出品牌。烟台日报传媒集团副总编辑、烟台日报总编辑滕岳在致辞中阐述了媒介融合背景下烟台日报传媒集团的转型梦想，他希望双方以“融媒体产学研基地”为平台，稳扎稳打，步步为营，通力合作，在新媒体领域做出一番成就。
揭牌仪式上，人文与传播学院院长张开祝、烟台日报传媒集团全媒体新闻中心副总监刘新颖代表双方签署教学与就业实习基地协议书。
烟台日报传媒集团是山东省内历史悠久，实力雄厚的大型传媒企业，同时也是我国报业领域进行全媒体转型的先行者。该目前集团旗下拥有烟台网络电视、水母网、中国酒业新闻网、“大小新闻”客户端等新媒体集群，在烟台地区乃至全国都具有较高的声誉与知名度。
揭牌仪式结束后，双方嘉宾共同参观了烟台日报传媒集团全媒体新闻中心编辑部、烟台网络电视制作中心等部门。
烟台数字电视对本次活动进行了报道。（作者：向敏编辑：王雁霖）
附：报道链接
http://www.ytcutv.com/mobile/news/2016-05-30/309325.html?from=groupmessage&isappinstalled=0
