5月18日下午，“山商·近知讲堂”在学术会堂举行报告会，特邀教育部思政司原司长、北京师范大学博士生导师、思想政治工作研究院长、全国高校思想政治教育学术委员会主任冯刚教授作了题为“学习贯彻党的十九大精神，增强思想政治教育内生动力”的精彩报告。党委书记白光昭、党委副书记郭金创、副院长刘向锋出席报告会，全校副处级及以上干部、党群部门副科级以上干部，全体辅导员，马克思主义学院全体教师聆听了报告。报告会由郭金创主持。

冯刚在报告中强调，习近平新时代中国特色社会主义思想是思想政治教育创新发展的科学指引。随后他从明确前提、直面变化、实现路径和教育初心四个方面对如何激发思想政治教育持续发展的内生动力，做好思想政治工作进行了深刻阐释和生动讲解。
冯刚指出，思想政治教育目标与学生成长发展需求的一致性是激发思想政治教育持续发展内生动力的根本前提；科学看待思想政治教育的供给结构，适应育人主体多元、育人场域多样、育人方式多态等思想政治教育供给结构的新变化，实现思想政治教育供给与需求相结合，是激发思想政治教育持续发展内生动力根本保障；创新思想政治教育制度机制，优化思想政治教育供给结构，增强思想政治教育工作文化蕴涵，借助多学科理论和方法是激发思想政治教育持续发展的内生动力的根本路径。思想政治教育的最终目标是加强青年教育、培育青年成长，思想政治教育工作要有世界眼光、中国情怀和时代特征，要从培育理性平和的健康心态来加强青年教育，从着眼青年成长成才来设计和推动心理健康教育，从政治、历史、文化、心理多维度视角来教育培育青年。
郭金创在主持报告会时谈到，冯刚教授的报告既有学理的高度，又有实践的探讨，对于我们深入学习贯彻党的十九大精神，进一步落实全国高校思想政治工作会议和中央31号文件精神，对于加强和改进学校思想政治工作，构建党建工作经常化体制机制具有很强的指导性和针对性。我们要用心领会，认真落实到具体工作当中，不断增强学校思想政治工作内生动力，开创学校思想政治工作新局面。(作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛)
