4月9日上午，第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议闭幕。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，会议全体代表200余人参加了闭幕会议。

上午8时30分，大会主席团在办公楼十楼会议室举行会议，听取了各代表团讨论情况的汇报，审议通过了大会决议（草案）。
上午10时，大会在学术会堂举行闭幕式。大会依次表决通过了学校工作报告的决议、工会工作报告的决议、山东工商学院“十三五”发展规划的决议。

党委书记刘新生致闭幕词。他指出，通过大会这两天的学习、讨论，大家进一步统一了思想，凝聚了共识，明确了方向。院长谭秀森作的工作报告对学校科学发展、内涵发展意义重大，是当前乃至今后一段时期内学校发展的重要指导，特别是提出了全面启动综合改革，这对于我校长远发展、持续发展具有重要的现实意义和深远意义，充分体现了学校发展改革的紧迫性，这必将实实在在地推动有特色开放式高水平工商大学建设的进程，令人鼓舞，催人奋进。会上，各代表团提出了许多中肯的意见建议，会后，学校党委、行政和有关部门，校院两级教代会、工会组织要认真研究代表们的提案和建议，切实做好落实或答复。
他指出，十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念，赋予了当代中国高等教育以新的时代使命。高校党委班子要发挥领导核心作用，全面落实管党治党责任，确保改革沿着正确方向顺利推进。在此，他提出几点意见和要求：一是解放思想，着眼大局，聚焦学校发展的核心价值。要紧紧围绕建设有特色开放式高水平工商大学的目标，重点落实“四个全面”，着力增强办学特色和办学优势，着力提升服务经济社会发展能力，着力提高人才培养质量和办学水平，不断开创学校事业发展新局面。二要认真落实学校章程，全面推进依法治校，推进学校科学化、民主化进程。要认真加强坚持党委领导下的校长负责制，推进以章程为核心的制度体系建设，发挥学术委员会、群团组织的重要作用；充分发挥教职工代表大会和工会会员代表大会的联系服务的桥梁纽带作用，切实维护教职工合法权益；进一步完善以教代会为主要形式的民主建设，推进学校民主工作科学化、规范化进程。三要进一步建章立制，真抓实干，将规划转化为务实的行动。领导要率先垂范，“强而有力”抓落实；要继续强化规章制度，使学校的各方面工作有章可循，依法办事；要明确责任，紧抓紧盯落实。作为管理见长的学校，要进一步建设科学、规范、有效的机制，确保规章制度落实到位。四要加强党建与思想政治工作，为学校改革、发展提供坚强保证。要结合学校实际，全面从严治党，加强基层党组织建设；要坚持问题导向，端正思想作风，转变工作作风，强化师德师风，严肃校风学风；要高度重视意识形态工作，积极创新理论学习方式，不断加强干部管理和教育培训，深入强化党风廉政建设。
刘新生强调，要认真学习好、贯彻落实好这次会议精神，重点是学习贯彻好谭秀森校长的工作报告和学校“十三五”规划，希望代表们从大处着眼、细处着手，积极建言献策，使规划更好地完善。只要我们以这次会议为契机，以更加饱满的精神风貌、更加严谨的工作态度、更加务实的工作作风，上下一心、同心同德，攻坚克难，奋力拼搏，就一定能够圆满完成今年的各项工作，推动学校科学发展、内涵发展。

上午11时许，大会在奏响国际歌中圆满落下帷幕。（作者：王雁霖摄影：周海磊 李海兆 周俊录编辑：王雁霖）
