4月4日上午，学校在学术会堂隆重举行2018年度目标管理责任书签订仪式。党委书记白光昭主持签订仪式并讲话。校领导谭秀森、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议，校学术委员会委员、正高职称人员、副处级以上干部参加了签订仪式。

签订仪式分三个层面进行。首先，院长谭秀森分别与纪委书记马东太、副院长龙希利、副院长王艳明、副院长刘向锋等分管校领导逐一签订了目标管理责任书。随后，分管校领导马东太、龙希利、王艳明、刘向锋分别与纪委办公室、监察处、基建处、科研处、党委学生工作部（处）、武装部等所分管的职能部门负责人代表签订了目标管理责任书。最后，院长谭秀森分别与工商管理学院、计算机科学与技术学院、马克思主义学院、半岛经济研究院等二级院（部）党总支书记、院长（主任）代表签订了目标管理责任书。
签订仪式后，党委组织部部长、党校常务副校长张京磊，科研处处长梁启华，管理科学与工程学院党总支书记刘华，工商管理学院副院长李东升等4位同志代表职能部门、二级学院主要负责人发言，结合本部门工作，表达了对签订目标管理责任书重要性的认识，提出了落实目标任务的具体策略和措施，并承诺坚决完成2018年本部门所承担的目标任务，为学校全年目标任务的实现贡献力量。
最后，白光昭作总结讲话。他要求，充分认识签订目标管理责任书的重大意义。实施目标管理是学校综合改革的重点之一，也是贯彻落实学校党委推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化建设的重要内容。强校梦是所有山商人的共同理想，每个人都不是旁观者，而是参与者和实践者，更是见证者。只有共同参与、积极奉献、全力以赴，发展中的问题才能解决，发展势头才会越来越好，要用我们的奋斗换来我们的幸福。学校第三次党代会开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程，提出了以责任制为核心的治理体系和治理能力现代化的理念。要按照党委工作部署，实现目标管理，就必须坚持所有工作都要主动作为，所有工作都要超前谋划，所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新。要实现一级抓一级，层层落实，确保目标任务分解全覆盖，责任更明确，落实更细致。
他强调，目标任务能否落实，直接关系到学校年度目标的完成和学校发展战略的实现。各部门各单位要切实落实好责任制，要拿在手上、扛在肩上、放在心上，要真签、真干、真落实。要确保目标管理考核真正落地，加强督办督查。要增强只争朝夕的紧迫感、舍我其谁的使命感、春华秋实的成就感，一步一个脚印干，一年接着一年干，扎扎实实落实好责任书，不断推进学校发展新局面。
他指出，要兑现承诺，严格奖惩。目标责任书一经签字，就要兑现承诺。目标管理考核是目标管理的重要环节，它既是上一轮目标管理的终点也是下一轮目标管理的起点，起着承上启下的作用。学校《山东工商学院目标管理办法》等文件对目标管理考核方法、指标体系都做了明确规定。学校年底要严格按照相关文件要求，组织各考核指标负责部门对全校各部门进行认真考核，确保考核结果公正、公开、透明。学校将根据文件精神，兑现奖惩承诺，确保目标管理形成有效的激励机制。要坚持过程督办与结果考核相统一，学校要定期督办各部门任务推进情况，督促检查任务落实情况，确保学校各项工作有序开展。希望大家用实际行动来书写好这份责任书，创造性开展工作，超额完成任务。（作者：冯述虎摄影：李海兆编辑：尹逊涛）
