9月20日，2015年学生社团纳新暨新生达人挑战赛在四教前广场举办，全校116个学生社团的纳新活动吸引了四千余名新生的热情参与。
今年的社团纳新主题是“而立山商，社彩飞扬”,活动现场别具特色。特色一是提倡节俭办活动。现场设置了节目表演主场地、新生达人挑战赛场地、社团风采自由展示区三个表演场地，从场地布置到节目道具都由学生自主完成。特色二是传递青春正能量。职业发展协会“职协梦想”的诗歌朗诵、爱心社的手语表演《明天你好》、X动漫联盟的宅舞表演、疯狂英语俱乐部的英文朗诵等都展现了我校社团活动积极健康，青春活力的一面。特色三是增加各学院专业性社团的集中展示。以专业性社团为主的院级社团在展示社团成果的同时，各学院整体也在场地的布置和文化的宣传方面也突出了浓郁的学院特色。
社团纳新是新生开始大学生活后的第一次自主选择，学生社团联合会围绕“如何选择社团、参加什么样的社团活动、在社团中锻炼哪些素质和能力”的主题，自2015级新生入校后便开始通过网站和微信平台推送的形式全面介绍社团工作，并且专门设立咨询服务台，向新生宣传会员权益保障的相关政策并解答新生对于社团活动的疑问。在军训期间，各学生社团还通过开展“百团迎校庆”社团文化广场活动进行了社团的风采展示。（作者：董艳编辑：王雁霖）


