 
  
10月27日上午9：00，山东工商学院第十六届“心理健康宣传月”开幕式在西校区体育场举行。副院长刘向锋出席开幕式并讲话。学生工作处负责人、二级学院党总支副书记、学工办主任、新生辅导员、心理咨询中心教师和2019级全体学生参加开幕式。
  

 
  
   
  
  
   山东工商学院第十六届“心理健康宣传月”开幕式。
  
 

  
刘向锋指出，大学是青年学生成长的关键阶段，也是树立正确生命观的重要时期。青年学生要认真体悟自然生命、社会生命和精神生命的丰富内涵，尊重、珍惜和保护生命的价值，树立科学的世界观、人生观和价值观。他强调，生命教育的目标在于对生命的净化和提升，本质上是“直面生命、在生命中、为了生命”。作为全国大学生心理健康教育工作先进单位和山东省大学生心理健康教育示范中心，学校始终高度重视对青年学生的心理健康教育，新时代的青年学生应以健康阳光的心态，正确对待就业、恋爱、学业、家庭、生存等现实问题，做到生理、心理和道德平衡发展，彰显生命教育的价值与意义。
刘向锋希望全体学生，一要坚定信念，尊重生命。把个体生命的健康成长、质量提升作为个人发展的基础，作为社会发展的动力和标志，积极培育生命情感，充分滋养生命之趣，引导正确的生命信仰，发掘个体生命潜能、满足生命健康发展需要。二要积极参与，珍惜生命。积极参与心理健康教育活动，学习专业知识，掌握调适技巧，打消心理偏见，树立科学的心理健康观，丰富人生内容，拓展生命宽度，提升生命品质，提高人生质量，活出生命精彩。三要修炼心境，敬畏生命。学会用自然淡然超然的心态面对生活中的风雨坎坷，敬畏生命、感悟生命，用坚强和智慧直面生命，用磨难和阅历体验生命，彰显生命的意义和价值。四要志存高远，升华生命。把个人融入时代、将信仰融入生命，培养大爱大德大情怀，自觉把实现个人价值融入实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，让个体生命在为国家、为民族、为社会的发展和进步中不断升华和超越，活出一个健康幸福和阳光向上的自我。
本届心理健康宣传月的活动主题为“感悟生命，体验成长”。开幕式上，心理咨询教师代表受邀上台接受学生献花，教师代表潘红和2019级新生代表刘璐璇分别发言。
  


  
开幕式后，2019级学生在田径运动场以学院为单位开展了“背对背夹气球”、“十人九足”、“摸石过河”、“拔河比赛”等趣味活动。刘向锋与学生现场互动交流。他要求各学院把心理健康教育工作纳入学生教育管理工作体系，做实做细，为学生成长成才服务。
宣传月期间，心理咨询中心、各学院将陆续组织开展心理健康知识讲座、微笑徽章、心灵交流卡、心灵书签设计、表情包征集大赛、心灵拍客大赛、心理情景剧大赛等系列活动。
（作者：田永彩部门审核：李新瑾编辑：曹凤杰）
  
  
 