10月23日，学校第一届辅导员职业能力大赛决赛暨颁奖典礼在学生事务中心举行。纪委书记马东太出席，并为获奖老师颁奖，各二级学院党总支副书记、全体辅导员现场观摩了此次大赛。

本次比赛历时近一个月，经过主题班会视频评选、基础能力测试、博文公文写作、主题演讲、案例分析和谈心谈话等六个环节的激烈角逐，计算机科学与技术学院的孙媛媛老师获得一等奖；会计学院的柴楠、金融学院的李彦栋、管理科学与工程学院的任鹏飞等3位老师获得二等奖；管理科学与工程学院的吴晓琴和李仕洋、计算机科学与技术学院的杨军、国际教育学院的袁斐、人文与传播学院的杨国平、外国语学院的陈宇等6位老师获得三等奖；王少华等10名老师获得纪念奖；管理科学与工程学院和计算机科学与技术学院获得优秀组织奖。
马东太对获奖单位和个人表示祝贺，对大赛组织者的辛勤付出表示感谢。他要求全体学生工作者，一要顾大局、识大体。在个人利益和集体利益出现暂时矛盾时，要讲求奉献精神；二要有魄力、敢担当。在科学调研的基础上，认准一个目标，就敢于担责，放手开展工作；三要善研究、重总结。学生工作是常干常新而又富有规律性的，要善于总结、把握规律性的东西，并将其上升为理论，用来更好地指导工作。他表示，学校将会出台更多的措施，创造更多的学习机会和交流平台，为学生工作业务研究提供便利，为学工干部的成长创造条件，打造良好的工作氛围。（作者：朱祥龙摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
