  

  
  
          
  
9月23日上午，人力资源和社会保障部原副部长、中国社会保险学会会长胡晓义来校作“十八大以来社会保障体系建设和社会发展”专题报告。党委书记白光昭主持会议。校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席报告会。    
  
  

 
  
   
  
  
   党委书记白光昭主持报告会。
  
 


  
  
白光昭在主持会议时指出，社会保障制度是新时代国家治理体系和治理能力现代化建设的重要组成部分，更是中国共产党“立党为公、执政为民”执政理念的重要体现。社会保障是国家层面的财富管理，加强对社会保障制度、社会保障各环节资金的管理等研究，对国家具有重要意义，是财商高等教育的应有之义，也是学校加强财富管理特色建设需要侧重的内容。中国社会保障管理服务研究中心与我校连续三年合作编撰并发布的“社会保险管理服务蓝皮书”《中国社会保险管理服务发展报告》，已成为人社部重要的智库。学校要在前期良好合作基础上，进一步加强财富管理特色建设，充实研究力量，改善教学科研条件，成为国内中国社会保险管理服务研究和人才培养高地，为财富管理高等教育贡献力量。    
  
  

 
  
   
  
  
   胡晓义来校做报告。
  
 


  
  
胡晓义在详实阐释社会保障含义、功能、主要模式和我国社会保险发展历程的基础上，系统概述了十八大以来我国社会保障体系建设和事业发展情况，介绍了养老、医疗、工伤、生育、失业和长期护理六大社会保险改革发展的新理念、新战略和新突破，分享了在完善多层次养老保障体系、国有资本充实社保基金、社会保险基金理财投资运营等领域取得的新成就。报告回顾了中国共产党历史文件对于社会保险制度建设的重要论述，充分体现了我党为人民谋利益的初心和使命。
  
学校副处级以上干部，公共管理学院、金融学院师生代表参加了报告会。(作者：李亚军 摄影：刘海军 部门审核：傅志明 编辑：曹凤杰)         
       

  
          
  
  