   
11月28日上午，党的十九届四中全会精神宣讲报告会在学术会堂举行。山东省属高校学习贯彻党的十九届四中全会精神宣讲团成员、学校党委书记白光昭作宣讲报告。院长杨同毅主持报告会。

  
     


     
报告会上，白光昭以“中国之治与大学之治”为题，从全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）起草的背景、组成部分、总体要求、总体目标等方面，对党的十九届四中全会精神进行了解读，并就学习贯彻全会精神，推动学校治理体系和治理能力现代化，提升学校高质量发展提出了具体要求。

     


     
白光昭指出，党的十九届四中全会是我们党站在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上召开的一次十分重要的会议，是在新中国成立70周年之际、我国处于中华民族伟大复兴关键时期召开的一次具有开创性、里程碑意义的会议。全会通过的《决定》，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，充分体现党的十九大精神，深入回答了在国家制度和国家治理体系上“坚持和巩固什么、完善和发展什么”这个重大政治问题，为坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化提供了科学指南和基本遵循。
  
白光昭强调，中国特色社会主义制度的本质特征和最大优势是中国共产党的领导，我们必须牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，毫不动摇坚持和巩固中国特色社会主义制度，严格遵守和执行制度，带头维护制度权威，做制度执行的表率。要敬畏制度，做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，切实把中央决策部署、省委工作要求落到实处。
  
白光昭指出，“大学之治”是“中国之治”的重要内容，要坚持中国特色社会主义大学制度，把习近平新时代中国特色社会主义思想作为总的遵循，坚持党委领导下的校长负责制这一根本制度，坚持把学校章程作为总的纲领，增强责任感使命感，构建现代大学制度，推动学校治理体系和治理能力现代化，坚定信心奔一流。
  
白光昭强调，“山商之治”是“大学之治”的具体体现，要做到“四个统领”：以政治建设为统领，全面推进党的建设各项工作；以党的建设为统领，全面推进办学治校各项工作；以特色建设为统领，全面推进教育教学各项工作；以责任制建设为统领，全面推进学校治理体系和治理能力现代化。
  
白光昭指出，学校第三次党代会以来，新一届党委领导班子团结一致，广大师生员工积极向上，学校各项工作整体向好，特色建设不断取得成效，我们要倍加珍惜来之不易的向好局面，各司其职、各负其责，扎实奋进、开拓创新，用心做好当前各项工作，谋划好今后的目标任务，不忘初心、牢记使命，推动学校各项事业不断向前攀登。

     


     
杨同毅在主持会议时谈到，白书记的宣讲报告全面系统、重点突出、内容翔实、阐释准确，对学习宣传贯彻落实党的十九届四中全会精神有很大启发和帮助，我们要认真领会，抓好落实。
  
杨同毅强调，学习好、宣传好、贯彻好党的十九届四中全会精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务。全校上下要提高政治站位，原原本本学习全会有关文件，深入学习习近平总书记在全会上的重要讲话精神，加强理论武装，铸牢思想根基，全面把握一系列新思想新论断新要求，切实把思想和行动统一到全会精神上来。要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，充分认识中国特色社会主义制度的本质特征和优越性，坚定不移地坚持中国特色社会主义制度，把党的领导落实到工作各领域各方面各环节。要把学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神与开展“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，把学习贯彻全会精神激发出的热情体现到办学治校、教书育人各方面，推进主题教育走深走实，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设提供坚实的思想保证和制度支撑。
  
校领导，副处级以上干部，马克思主义学院教师，形势与政策课教师，全体辅导员等聆听了报告。
  
（作者、摄影：李海兆  部门审核：石永昌  编辑：曹凤杰）
  
   