3月30日，省教育厅科技处处长徐文广一行来我校调研新旧动能转换和高等学校协同创新中心建设工作。院长谭秀森出席调研座谈会。座谈会由副院长王艳明主持。

谭秀森对调研组来校指导工作表示欢迎，并重点介绍了我校贯彻落实省委省政府关于实施新旧动能转换重大工程的相关工作开展情况；他指出，学校一直高度重视协同创新中心建设，在经费、人员、管理体制机制等方面予以重点保障、重点支持，充分发挥协同创新中心在凝聚人才、服务地方、服务新旧动能转换等方面的重要作用。
徐文广对我校的协同创新中心建设工作给予高度评价，认为我们的协同单位水平高，成果多，研究领域、研究方向把握准确，各种投入和场地到位。希望学校积极与山东省新旧动能转换重大工程对接，发挥协同创新中心作用，服务好新旧动能转换重大工程。

座谈会上，谭秀森与徐文广共同为山东省2011计划-未来智能协同创新中心揭牌。
未来智能计算协同中心、山东能源经济协同中心、统计学院、工商管理学院相关负责同志分别作了工作汇报。教务处、财务处、科研处、资产处、服务山东新旧动能转换办公室、统计学院、工商管理学院、计算机学院负责人参加了座谈。
会议结束后，徐文广一行实地考察了我校协同创新中心办公和展示场所。（作者：孙玉峰 摄影：周俊录 编辑：尹逊涛）
