       
为了推进教研产“三个一”工程落实落地，扎实开展学校教研产融合工作，深化产学研合作，6月9日下午，学校与烟台1861文化创意产业园签署战略合作协议。党委委员、副院长刘向锋出席签约仪式。

刘向锋介绍了学校的历史沿革与办学特色，强调了学校贯彻落实省委省政府关于山东省百校教研产“三个一”融合工程的重要意义。他指出，学校在特色人才培养方面具有突出优势，烟台1861文化创意产业园聚集了众多的创意企业，两者之间具有很好的合作契合点，在未来可以充分发挥各自优势，进行学术交流与联合人才培养，深化产学研合作，共同构建高校与国家级产业园区开放共享融合发展机制。      
园区主任张俭凯详细介绍了烟台1861文化创意产业园名称的由来、园区的发展历程以及园区目前的状况，并且感谢学校对于园区的信任，表示要全力以赴将双方的合作项目落到实处。
双方代表签署了《山东工商学院与烟台1861文化创意产业园区战略合作协议》，就学术交流、人才培养、就业创业与人员交流等方面达成全方位战略合作。
人文与传播学院领导班子成员和教师代表参加本次签约仪式。     
   
烟台1861文化创意产业园简介：
该园区是山东省国际服务外包示范基地企业和全省100个省级服务业载体项目及“双50工程”之一，也是市区两级多年的重点项目和烟台市服务外包核心园区的重点企业。先后被评为“国家动漫产业发展基地”“国家广告产业园区”“全国科普教育基地”“全国版权示范园区”等4个国家级称号。以打造全国一流服务外包、文化创意、软件和IT产业集群为目标，重点引进国内外大型服务外包特别是软件外包项目，吸引世界IT百强企业、国内外大型软件公司和数字动漫、影视制作、工业设计、游戏等创意产业入驻，构筑韩日中小企业发展平台，力争建成全国乃至东北亚最大的新兴高端服务产业聚集区和招商示范区。
       