10月29日，学校党委理论学习中心组召开本年度第九次学习（扩大）会。本次学习会学习了习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上的重要讲话精神、《习近平谈治国理政》第二卷第四专题“建设社会主义法治国家”相关内容，集中观看视频《为全面从严治党提供铁的纪律保障——中央纪委国家监委法规室主任权威解读新版条例》，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委理论学习中心组成员参加学习会。

白光昭指出，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上的重要讲话，深刻阐释了成立中央全面依法治国委员会的战略意义，系统阐明了全面依法治国的新理念新思想新战略，明确提出了全面依法治国的指导思想、发展道路、工作布局、重点任务，为新时代推进全面依法治国指明了方向、提供了根本遵循。新修订的《中国共产党纪律处分条例》，是适应新时代党的建设总要求，坚持问题导向，全面加强纪律建设的重大举措，充分体现了党中央坚持不懈、持之以恒将全面从严治党推向纵深的坚定决心和担当精神，彰显了纪律建设政治性、时代性、针对性的鲜明特色，释放了全面从严治党永远在路上的强烈信号。
白光昭强调，要提高政治站位，认真学习领会习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上的重要讲话精神，充分认识全面依法治国的重大意义，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，坚持以全面依法治国新理念新思想新战略为指导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚持依法治校，依规治校，采取喜闻乐见的方式加强法治宣传教育，切实增强广大师生员工学习宣传贯彻宪法和法律的自觉性和坚定性，努力提高广大师生员工的法治素养。要坚持以学校章程为总遵循，以责任制为核心加强治理体系和治理能力现代化建设，全面落实党委领导下的校长负责制，让依法治校思想深入人心，提升依法治校整体水平。
白光昭要求，要深刻认识《条例》修订的重大意义、主要内容和精神实质，自觉把思想行动统一到中央精神和要求上来，把学习贯彻《条例》作为一项重要政治任务抓紧抓实抓好。要心中高悬法纪明镜，手中紧握法纪戒尺，知晓为官做事尺度。在思想上和行动上划出红线、筑牢底线，切实把铁的纪律转化为自己的日常习惯和自觉遵循。要懂规矩，守纪律，知敬畏，坚持纪律面前人人平等，切实用《条例》规范自身言行，落实全面从严治党要求，为开创有特色开放式高水平财经类大学建设新局面提供坚强纪律保证。
学习会上，纪委书记马东太、妇委会主任李君、计算机科学与技术学院党总支书记解可军围绕学习内容，结合工作实际谈了体会。
各分党委、各党总支（直属党支部）书记列席了学习会。
本次党委理论学习中心组学习会采用集体学习和通过观看视频聆听专家讲解的形式，突出加强对重点条目的学习理解，是学校党委积极探索构建党建工作新机制的新实践，进一步提高了学习质量、切实增强了学习的实效性。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）
