1月22日上午，学校在办公楼10楼会议室召开教师代表座谈会，党委书记刘新生、院长谭秀森出席会议，党委办公室、院长办公室负责人，各二级学院（部）20余名教授、博士代表参加座谈，会议由刘新生主持。

座谈会上，谭秀森向与会教师代表通报了2014年学校事业发展的基本情况。他谈到，2014年是学校“十二五”规划的关键之年，在广大师生员工的不懈努力下，学校办学条件进一步改善，办学效益不断提高，办学水平、综合实力进一步提升，各项事业都取得了新的进展。他重点就过去一年里学校教育教学工作、学科建设与科研工作、师资队伍建设、基本建设、财务状况、党建与思想政治教育等方面的工作进展情况作了通报，并对学校近期正在推进或研究部署的大学章程建设、教学工作会议精神贯彻落实工作、重要规章制度修订、南区改造调研工作、“十三五”规划起草、30周年校庆筹备、第六届“双代会”筹备等工作进行了说明。他指出，过去的一年，学校取得了可喜的成绩，但与经济社会发展对高等教育的要求相比，与学校确定的建设有特色、开放式工商大学的目标相比，我们发展的任务还很艰巨，还需要全校师生员工加倍努力。他强调，事业发展关键在人才，学校将采取切实措施，进一步加强师资队伍建设，为大家工作生活、事业发展创造更好的环境和条件。他希望大家一如既往，积极参与，推动学校各项事业发展得更好。
座谈期间，各位教师代表就校园环境美化、学校人才引进、学生就业创业、教学评价机制、科研经费管理、教学酬金分配、精品课程建设等问题进行了深入细致的交流。另外，实验室建设、岗位聘任制、优质教学资源传承、住房及后勤保障也是与会教师代表们提及的热点话题，大家纷纷对学校的发展建设提出中肯建议。
刘新生在主持会议时谈到，经过一代代人承前启后不懈努力，学校发展到今天，取得了骄人的成就。我们的教师们在学校近三十年的发展历程中肩负着教书育人、承上启下的责任，立德树人，任劳任怨，做出了突出的贡献。在今天的座谈会上，大家踊跃发言，积极建言献策，这说明“以校为家”的观念已经深入人心，良好的民主意识和敬业精神昭示着我们学校未来发展必将充满活力。他表示，大家谈的问题都很实在，很具体，也很有价值，会后学校将对大家反映的问题予以梳理、分析，认真研究各位老师提出的意见和建议，相信伴随着学校的发展，在大家的努力下，这些问题一定会尽快或在不长的时间内解决。他强调，学校还会加快建立相关的沟通、联系机制，畅通沟通渠道，多倾听一线教师的心声，群策群力建设好发展好我们的学校。
会议结束时，与会教师代表纷纷表示，这种沟通方式非常好，能参加这次座谈也很有收获。全体师生员工要做好“主人翁”，和谐相处，共同努力，把我们的学校建设得越来越好。（作者：颜晓英摄影：周海磊编辑：王雁霖）
