  
6月17日，新文科背景下公共管理类专业建设研讨会在6204召开。副院长王艳明出席会议并致辞。近20名公共管理学界专家线上线下共同研讨公共管理类本科专业建设。

王艳明简要介绍了学校发展情况，她指出，专业建设是提升本科教育高质量的有效手段。近年来在学校党委的正确领导下，学校深入贯彻落实全国教育大会精神和新时代全国高校本科教育工作会议精神，落实立德树人根本任务，对照一流专业建设标准，大力推进一流专业建设，经过不断努力，学校在提升内涵、强化特色方面取得了阶段性成果。希望通过此次专业建设研讨会，各位专家共同为我校及公共管理类专业建设出谋划策、传经送宝，补强短板，缩小差距，积极推进专业及课程建设。
与会专家一致认为，学院专业建设基础扎实，公益慈善事业管理的特色专业设置具有创新性，符合特色化定位、就业化导向、能力化标准、开放性办学的要求。专家围绕课程教学手段及载体创新、课程团队建设、线上线下课程建设、案例教学等方面提出了富有建设性的意见和建议。
   
   
研讨会上，公共管理学院教师分别汇报了行政管理、劳动与社会保障专业建设情况，以及《危化品事故应急管理虚拟仿真实验》、《城市社区治理调查与实践》、《企业行政管理及办公室实务》等课程建设情况。教务处相关负责同志、公共管理学院部分教师参加此次研讨会。
   
   
  
   
