《光明日报》9月16日第7版刊登了学校党委书记刘新生、院长谭秀森署名文章《凝练特色，发挥优势：增强高校服务品牌建设能力》。

文章从“立足高水平发展，提升品牌建设层次；凝练办学特色，突出品牌建设重点；坚持开放办学，畅通品牌服务渠道”等方面，系统阐述了我校“服务地方经济社会发展，注重办学品牌和质量提升，推进有特色开放式高水平工商大学建设”的思路和做法。文章指出，一直以来，学校为地方经济社会发展提供了强有力的人才和智力支持。在新发展理念指引下，学校更要凝练特色、发挥优势，聚焦“高水平”“有特色”“开放式”，在服务地方中实现精准发力，助推山东质量强省和品牌建设，不断实现自身和地方共同的品牌价值追求。
今年6月份，由光明日报社、山东省委党校、山东社科院、大众报业集团、山东广播电视台联合主办，山东工商学院承办的山东社科论坛——质量强省与品牌建设研讨会在烟台举行。我校领导及相关专家学者与来自全国39所高校、党校和科研院所的120余名专家学者，共同围绕质量建设、品牌建设以及与当前区域经济社会发展和新旧动能转换的关系，深入交流探讨，纷纷建言献策，取得了丰硕的学术与应用成果。《光明日报》对此次会议作了专版报道，刊发了国务院发展研究中心原副主任侯云春、山东社科院院长张述存、我校党委书记刘新生、院长谭秀森的署名文章及会议观点述要。（作者：曹凤杰 编辑：尹逊涛）
