9月7日下午，学校在办公楼10楼会议室召开庆祝第34个教师节座谈会。党委书记白光昭、院长杨同毅、副院长徐世艾出席会议，各院（部）教师代表、相关部门负责人参加会议。会议由徐世艾主持。

座谈会上，17位教师代表围绕加强学科专业建设、师资队伍建设、教学科研工作、服务新旧动能转换重大工程、学校综合改革等主题踊跃发言，提出了自己的意见和建议，并畅谈了教书育人的体会，表达了对教师职业的无悔坚守和自豪。
会上，白光昭代表学校党委、行政对全体教师表达了节日的问候和祝福。他指出，教师代表为学校事业健康发展提出的意见建议紧扣主题，非常有见地，充分体现了大家对学校的热爱和责任担当，体现了我校教师优秀的政治素质和专业素质。他强调，学校历经33年的建设，特别是在发展中出现问题和困惑时，大家始终坚定信心、充满希望，学校取得今天的成绩，离不开历届党委的正确领导和全校教师的共同努力、不懈奋斗。他表示，教师在选择自己的研究方向时要综合考虑国家战略、社会需要、学校特色，学校要积极探索以财富管理作为学科专业建设和人才培养、科学研究、社会服务的主线和特色，提升“财富”观念，打造“财富”特色，实现差异发展、错位发展，打造学科高峰，形成人无我有、人有我优、人优我特的发展理念，进一步增强学校的核心竞争力。
杨同毅对教师代表提出的建议给予了充分肯定。他指出，大家提出的建议与学校第四轮学科建设实施方案的制定原则、发展目标一致，体现了大家爱校兴校的责任意识和担当意识。他强调，要正确树立“有为才有位”的意识，要正确认识学科与科研、专业的关系，要进一步加强创新团队建设。他指出，学校的发展要问计于民，进一步构建畅通的信息渠道，谋求更好更快发展。
徐世艾在主持会议时强调，全体教师要深入学习贯彻习近平总书记的“五二”讲话精神，切实加强师德师风建设，落实立德树人根本任务，努力提升自己的教学科研水平，为学校的发展作出更大贡献。
（作者：韩程远 张卫纲摄影、编辑：周海磊）
