6月2日上午，学校在办公楼10楼会议室召开信息化建设工作领导小组第一次全体会议，审议并原则通过信息化建设办公室提交的信息化建设“十三五”规划和2016年信息化建设工作计划。领导小组组长、院长谭秀森出席并主持了会议，信息化建设领导小组全体成员参加会议。

会上，谭秀森对信息化建设办公室组建以来积极而富有成效的工作给予了充分肯定，并着重从信息化建设的重要性、建设任务、工作机制和建设目标等方面提出要求。他指出，信息化建设既是学校的一项重要的基础条件建设，又是学校高水平大学建设的一个重要标志，还是学校管理现代化、科学化水平的重要支撑。我校要在“一个规划”的指导下，把信息化建设工作放到重要位置，切实抓紧抓好。今后一段时期，我校信息化建设要突出抓好以下两项重要任务：一是建设完善的校园数字平台，整合学校的资源，进行标准化建设；二是在此基础上实现便捷高效的信息系统应用。他强调，信息化建设要按照“统筹规划、统一领导，分工负责、分步建设，经济安全、共建共享”的思路和原则，积极推进学校信息化建设，努力提高信息化建设水平，努力打造数字化、网络化、生态化智慧校园。
会上，领导小组成员对拟提交的信息化建设“十三五”规划和年度计划进行了充分讨论，并围绕信息化建设中的重点问题进行了研究讨论，提出了解决的建议和方案。（作者：樊搏摄影：周海磊编辑：王雁霖）
