5月19日至24日，我校党委副书记郭金创应邀赴台湾地区义守大学、辅仁大学、致理科技大学、中国文化大学、台湾海洋大学、台湾中国文物协会等高校和机构参访。在台期间，郭金创一行广泛了解台湾地区高校财富管理及财商教育情况，并围绕财富管理特色建设、学科建设与人才培养、学术交流与合作、学生交流与教师互访等问题进行了深入探讨。
  
  
20日，郭金创前往位于高雄市的义守大学，受到义守大学副校长兼教务长周兆民教授的热情接待。郭金创简要介绍了学校基本情况，重点介绍了一年多来学校打造财富管理特色的思路和举措。双方围绕AACSB认证，开展教师、学生和管理团队互访，在“3+1”金融学科学生交流、“2+2”酒店管理和文旅项目上尝试开展两岸试点等方面进行了深度交流，就校际战略合作协议的签订做出具体安排。


    
21日，参访团赴新北市，与辅仁大学副校长李天行教授进行了座谈。郭金创介绍了学校的发展目标和近况，希望双方扩大和深化合作领域，在高层次财富管理师资培养、学术交流、“3+1+1”合作项目、学生短期研修等方面推进实质性合作，在“一带一路”财富管理论坛方面有所突破，并达成备忘录。郭金创还看望了我校在辅仁大学研修的四名学生，带去了学校的亲切问候。郭金创详细询问了学生的学习状况，鼓励她们珍惜学习机会，学知识、长见识，顺利学成返校。


    
22日，郭金创来到致理科技大学，该校是最早与我校签订校际合作协议的学校。郭金创与致理科技大学校长尚世昌、副校长谢金贤等座谈交流。双方听取了该校商务管理学院院长刘芬美教授做的“致理科技大学金融科技创新及课程设计”的报告，并围绕财富管理课程设计、大学生财富管理素质能力提升、商科通识教育和诚信体系建设等问题进行了深入探讨。双方表示，将续签校际合作协议，彼此视对方为友好合作学校，保持高水准的合作与交流。


    
23日，参访团来到1962年成立的中国文化大学，与该校校长徐兴庆等进行座谈，双方就该校正在开展的财富管理专业学程体系进行了深入交流，在商业伦理课程和大学生财商教育、海峡两岸财富管理联盟建设等方面深化共识，并决定签署校际合作协议。访问期间，郭金创参观了该校华冈博物馆、校史馆和晓峰图书馆。


    
24日，郭金创来到基隆市，受到了台湾海洋大学校长张清风、副校长许泰文的热情接待。张清风介绍了台湾地区公办大学的办学模式，以及该校作为研究型大学近年来学科发展和人才培养状况。双方表示希望在海洋经济研究、海洋金融、现代物流技术、管理科学与工程、信息技术等方面开展学生交流和教师互访，台湾海洋大学非常高兴和我校建立校际合作关系，将为我校提供最优的研修访学政策和服务保障。座谈结束后，郭金创参观了台湾海洋大学校史馆。


    
在台期间，郭金创还进行了广泛的教育和文化交流，分别与中华齐鲁文经协会理事长刘育兰，台湾中国文物协会主席、台湾优势产业对外合作委员会主任王新力进行了座谈，并会见了辅仁大学副校长陈荣隆教授、辅仁大学法学院院长郭土木教授、台湾海洋大学刘进贤教授、世新大学新闻学刘新白博士等。
  
党委统战部、教务处、招生就业处、金融学院负责同志随团出访。
（作者：王雁霖 部门审核：杨峰丽 编辑：曹凤杰）