5月22日上午，我校在办公楼十楼会议室举行山东省高水平应用型立项建设专业群工商管理专业群兼职教授、硕士生导师聘任仪式。来自东方电子有限公司董事长丁振华研究员受聘为我校工商管理学院兼职教授、硕士生导师。校长杨同毅教授出席仪式并讲话，并为受聘专家颁发了证书。丁振华董事长做了表态发言。学校相关部门负责人、工商管理学院教师和学生代表参加。聘任仪式由工商管理学院副院长李东升教授主持。

在聘任仪式上，杨同毅发表讲话，他代表学校对丁振华董事长受聘表示祝贺，对企业长期以来关心支持学校的建设发展表示感谢。他指出，工商管理学院以山东省高水平应用型重点建设“工商管理”专业群为抓手，通过聘任省内外知名企业家担任兼职教授、产业教授、校外导师，共建产学研基地等方式，实现科学专业与企业的深度融合，并通过举办商界·学者精英论坛，提升学生的创新思维，为不同类型学生的健康成长、成才营造氛围，为山东新旧动能转换综合试验区建设提供有效的智力支撑，对进一步深化人才培养体制机制改革，全面提高人才培养质量具有重要的示范性作用。
杨同毅强调，从建设有特色开放式高水平财经类大学的办学目标来说，我们要更加重视和建设好工商管理学科专业群，突出我校办学特色与优势。这就需要一批有情怀、有视野的知名企业家加入到我们人才培养的队伍中，在培养目标定位、课程设置、社会实践活动等方面发挥无法替代的积极作用。丁振华董事长以工商管理学院兼职教授、硕士生导师的身份投身于我校的学科专业建设，必将为工商管理学院的全面发展注入新的活力并对学校其他学科专业产生辐射带动效应，具有非常重要的意义。
丁振华在发言中表示，感谢学校给予的信任，今后将通过深化校企合作，推动东方电子股份有限公司与山东工商学院的全面合作，实现互利共赢。
聘任仪式后丁振华为全校师生做了“商界·学界精英论坛”第一讲“企业与创新”的学术报告。（作者：李东升 摄影：周俊录 编辑：尹逊涛）
