6月27日上午，“欢送赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生及西部计划志愿者座谈会”在办公楼10楼会议室举行。党委书记刘新生、副书记郭金创，组织部、招生就业处、学生处、团委等部门负责人，相关学院党总支副书记以及18名赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生和西部计划志愿者参加了座谈会。
会上，招生就业处、团委负责人分别介绍了2016年我校赴新疆、西藏乡镇工作的优秀毕业生及西部计划志愿者的招募选拔工作情况；赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生及西部计划志愿者依次进行了自我介绍，并畅谈了对西部的认识，表达了支援西部、服务社会、历练自我、升华人生的决心。

刘新生高度赞扬了赴西部工作的毕业生们的奉献精神，并提出了七点期望：第一，同学们应站在国家和时代需求的角度确立自己的选择，尽快融入祖国西部建设的大潮，用知识、文化与时代同步调,与国家共命运。第二，同学们应该珍惜时不我待的美好青春，勇敢追梦，努力为西部发展贡献自己的力量，在奉献中建功立业。第三，同学们走上新的工作岗位后，要善于学习、善于调查、善于研究、善于工作、善于交朋友。善于学习是指既要学习专业知识，也要学习工作内容，积极融入新的工作环境；通过调查，既了解工作和风土人情，又发现问题，积极融入当地人文环境中，调查出真知；通过研究得出理性思考，指导工作实践；通过正确的工作方法，丰富自己，使自己尽快成熟起来；在工作中，尊重领导前辈，团结同事同学，善于与不同的人打交道，善于听取不同意见，充分调动一切积极因素，积极融入到工作中去。第四，同学们要自强不息，厚德载物。四年大学时光，同学们身处齐鲁大地，感受到山商文化的熏陶，应在今后工作中以文化修养影响人，以实干精神感动人，以刚柔相济的人格魅力感染人。不同的宗教，不同的民族存在着文化差异，山商人应用美德去感化身边每一个人，要勤奋、诚实、谦虚、谨慎、创新，并勇于独当一面。第五，要有高度的组织纪律意识。已经是党员的同学，应以一名优秀党员的标准严格要求自己，自觉遵守党规党纪；还没有成为党员的同学应积极向党组织靠拢，使自己的政治生命有一个新的起点，严格遵守工作纪律，一切行动听指挥。第六，同学们要有吃苦耐劳的精神。有志青年应该到艰苦的地方去锻炼，越艰苦的环境越能够锻炼人，越艰苦的环境越能够成就人。要做好吃苦耐劳的心理和思想准备，只要信念坚定，就没有过不去的火焰山；只要过了火焰山，才能修成正果。第七，学校永远是同学们的坚强后盾。学校会与同学们建立密切联系，积极通过报纸、新媒体等平台对大家服务期间的先进事迹进行宣传，形成与同学们之间的密切联系，学校的领导老师也会一如既往关心和支持大家的发展，为同学们取得的成绩加油喝彩。
郭金创主持会议时希望同学们牢记师长的谆谆教诲和殷殷嘱托，积极践行报国誓言，展示山商学子风采。他要求同学们认真学习掌握党的民族宗教政策，了解当地风土人情和文化习俗，为西部经济建设和社会发展建功立业。他指出，母校是毕业生们永远的家，工作中遇到任何困难，可以随时和母校联系，母校永远关心支持大家。最后他祝愿同学们安全、幸福、健康，在新的岗位上创造出无愧于时代的青春业绩。（作者：巩姝言摄影：周海磊编辑：王雁霖）
附：
2016年山东工商学院赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生名单
序号
姓名
性别
学院
专业
服务地区
1
李国强
男
国际教育学院
财务管理
西藏
2
常品
男
统计学院
统计学
西藏
3
王江雨
男
人文与传播学院
汉语言文学
新疆
2016年山东工商学院西部计划入选学生名单
序号
姓名
性别
学院
专业
服务地区
1
初伟
女
法学院
法学
西藏日喀则市委组织部
2
韩飞
女
外国语学院
商务英语
西藏吉隆文广局
3
付迎欣
女
会计学院
资产评估
西藏吉隆文广局
4
闫红
女
法学院
法学
西藏日喀则市工商局
5
肖录
男
统计学院
统计学
新疆生产建设兵团/兵团司令部机关
6
曹振
男
法学院
政治学与行政学
新疆生产建设兵团/西山农牧场
7
王丹妹
女
法学院
法学
新疆生产建设兵团/西山农牧场
8
闫雯莹
女
信息与电子工程学院
电气工程及其自动化
新疆疏勒县人大办公室
9
王文倩
女
统计学院
统计学
新疆疏勒县民宗委
10
张建标
男
计算机科学与技术学院
数字媒体
新疆疏勒县委办公室
11
朱德名
男
计算机科学与技术学院
计算机科学与技术
山东
12
郭禄祥
男
计算机科学与技术学院
数字媒体技术
山东
13
张敏
女
国际教育学院
金融学
山东
14
李若瑜
女
国际教育学院
财务管理
山东
15
胡兰
女
法学院
政治学与行政学
重庆巫山

