
  
    
10月27日，纪委书记、监察专员张宗伟深入东校区第三食堂，就落实习近平总书记重要指示精神，对节约粮食、制止校园餐饮浪费行为工作落实情况开展督查。

张宗伟一行听取了后勤管理处关于“节约粮食、制止餐饮浪费”的氛围营造、“光盘行动”工作开展情况汇报，并与正在就餐的同学就食堂餐饮质量、菜品种类等进行了交流。他强调，要高度重视，提高政治站位。充分认识厉行节约、反对餐饮浪费的重要意义，把习近平总书记重要指示精神与学校工作实际相结合，切实抓好贯彻落实；要加强教育，注重思想引领。通过多种形式大力宣传，将艰苦奋斗、勤俭节约的中华民族传统美德内化于心、外化于行，从源头上杜绝浪费；要立足职能，强化分工协作。进一步细化工作方案，加强联动，出实招、重实效，确保各项工作落到实处；要强化监督，形成长效机制。持之以恒把节约粮食、制止餐饮浪费作为落实中央八项规定精神、纠治“四风”的重要方面，强化日常监督，形成工作合力，建设节约型校园。
   

  
   督查发现，学校相关单位能够高度重视节约粮食、制止餐饮浪费行为工作，采取了一系列有效措施，取得了明显成效。党委学生工作部、团委等部门加强宣传教育，发出“节约要从小事做起”“一粥一饭，当思来之不易”倡议书、开展“爱惜粮食，杜绝浪费”主题班会，组织观看《一粥一饭不易且重大》《“触目惊心”的餐饮浪费，如何治？》等视频节目，引导学生养成崇尚勤俭、厉行节约的生活方式；后勤管理处加强饮食管理，把制止餐饮浪费行为的各项措施贯穿食堂管理的各个环节，张贴“浪费可耻 节约为荣”、“珍惜粮食从我做起”等宣传标语，积极探索称重和自助售餐管理模式，提供“小份、适价”服务方式，引导师生按需购餐、切实防止“舌尖上的浪费”。
  
  