3月24日上午，校六届工会委员会第三次会议在办公楼10楼会议室召开，党委副书记郭金创出席并讲话，会议由工会主席范文斌主持。
郭金创在讲话中对工会去年工作给予肯定，并对获奖单位和个人表示祝贺。他要求学校各级工会组织以习近平总书记系列重要讲话精神为指针，深入贯彻落实中央、省委党的群团工作会议精神，认真学习领会《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》和《中共山东省委关于加强和改进新形势下群团工作的意见》，切实承担起引导广大教职工跟党走的政治责任，努力在学校改革发展中展现自身价值，发挥工会组织的独特作用。要紧紧围绕学校立德树人的根本任务，开展师德建设活动，全面提升教职工的道德素质和职业素养。要加强民主管理民主监督，维护好教职工的合法权益和利益，促进和谐校园建设。要认真履行好“娘家人”的职责，牢牢盯住党政所需、教职工所盼、工会所能，切实为教职工解难解困。要充分发挥桥梁纽带作用，开展丰富多彩，切合教职工实际的活动，增进教职工的身心健康。要结合实际工作，加强理论学习，积极开展工会调研和理论研究，要加强工会组织建设，去除“四化”、增强“三性”，管好用好工会经费，推动工会工作创新发展。
会议听取了范文斌关于六届二次“双代会”筹备情况的汇报。对六届工会委员会及各专门委员会委员的增补进行了表决。

会上对2015年获得烟台市总工会和学校工会的先进单位和优秀个人进行了表彰。（作者：范文斌 摄影：袁力 编辑：王雁霖）
