    
4月22日，学校在学术会堂召开新提拔处级干部集体廉政谈话会暨廉政党课。纪委书记张宗伟出席会议并讲话。

  
      


      
张宗伟首先结合自身学习和工作经历作了题为《坚持和加强党的领导 发挥表率示范作用 争做优秀领导干部》的党课辅导报告。辅导报告纵观历史发展长河，分析国际国内政治经济发展形势，从历史发展规律、政党执政规律、社会主义建设规律等方面全面生动阐释了坚持中国共产党的领导是历史和人民的必然选择，从严管党治党是我们党在改革开放和社会主义现代化建设过程中应对和经受住考验、化解和战胜危险的战略部署。他要求，作为新提拔的领导干部要以实际行动增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
  
张宗伟指出，此次廉政谈话，既是一次廉政教育也是一次党课，更是一次谈心谈话。他强调，一要做理论学习的表率。要多看、多思、多悟，提高自身预见能力和预判能力。二要做讲政治的表率。要严格遵守六大纪律，特别是政治纪律和政治规矩，树牢红线、底线、高压线意识。三要做履行落实主体责任的表率。树立“主责、全责、首责”意识，准确把握“四种形态”,精准运用“第一种形态”，经常性的开展谈话函询，让“咬耳扯袖、红脸出汗”成为常态。四要做担当作为的表率。要在其位谋其政，立足岗位、对标先进、履职尽责、担当作为、争创一流。五要做廉洁自律的表率。公正用权、谨慎用权、依法用权，算好“政治账、经济账、家庭账、自由账、健康账”，相互监督，共同营造风清气正的政治生态。
  
新提拔处级干部代表结合工作实际作了表态发言。
  
校纪委委员、新提拔处级干部、各分党委、党总支（直属党支部）纪检委员、专职纪检监察干部参加会议。
  
    