2月29日，新学期开学第一天，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾分别带队到相关教学院部、单位，检查新学期开学各项工作筹备及教学管理运行情况，并向返回工作和学习岗位的广大师生员工致以问候。
校领导深入到各部门各单位办公地点、教学一线，认真听取了相关负责人关于新学期教师到岗、学生返校报到、学生到课率、教学安排、毕业生就业实习、教学条件保证及面临的困难和问题等情况汇报，详细了解各个教学环节及新学期相关工作开展情况。他们充分肯定了各教学单位新学期开学的各项准备工作，指出教学督导、教学秩序、教学设备、教师“开学第一课”准备、学生到课率、教室卫生环境等各方面工作有条不紊、井然有序。
在检查过程中，校领导谈到，2016年是“十三五”开局之年，是综合改革起步之年，新的学期需要有新的气象。要进一步加强管理，落实立德树人根本任务，深化综合改革，提升管理育人水平；要明晰工作思路，制定落实好本部门本单位的“十三五”规划，稳步推进本年度工作任务和发展目标，实现“十三五”精彩开局；要推动教育资源社会化，积极走出去，引进来，加强校地、校企合作，利用社会优势资源，补齐短板，强化优势，突出特色，推动本部门本单位良好有序发展；要注重提升教育质量，扎实做好党建、团建工作，注重培育优良的校风、学风、教风，提升人才培养质量；要挖掘自身优势，打造特色和亮点，提升社会影响力。最后，希望大家要深刻领会贯彻落实2016年学校工作会议精神，紧紧围绕学校提出的“围绕一个目标、落实“四个全面”、抓好十项工作”的部署，同心同德，再接再厉，以更加饱满的精神状态投入到教学与工作中。







党委办公室、纪委、组织部、宣传部、发展规划处、人事处、教务处、科研处、研究生处、招生就业处、财务处、资产管理处、后勤管理处、保卫处等部门同志随同检查。（作者：李海兆 摄影： 李海兆、周海磊、周俊录、刘志刚、岳松森、韩长福、袁力 编辑：王雁霖）
