7月13日上午，经济学院党总支在5312举行“创新教育思维，改革教学方法”党员教师工作坊开班仪式。党委书记刘新生出席了开班仪式并讲话。组织部部长张京磊及相关负责同志、经济学院全体党员教师参加。经济学院党总支书记马金智主持开班仪式。

刘新生听取了报告并做了总结点评。他指出，党员教师工作坊是党员教育形式的一次尝试和创新。工作坊将马克思主义世界观、方法论教育与创业思维培养有机结合，对开阔党员教师视野、激发党员教师立足本职岗位干事创业具有重要意义；工作坊采用的体验、讨论、反思等生动活泼的教育形式，对青年教师教学创新有启发意义。他要求，一要树立坚定不移干事的信念，发扬创业精神，创新思维方式，从拥有的、可控的资源出发去创造。二是党员教师们要密切关注时代前沿、关注学术前沿，与社会发展同向同行，与社会发展接轨，科研立项要关注社会发展、时代发展的热点。三是要把管理思维和创新思维运用到教学中，多采用启发式教学方法，不断增加课堂吸引力，做一个有魅力的教师。四是要做善于观察、善于思考、善于应变、善于创新的教师，创造一种新的适合受教育者模式的教育方式。五是将创业思维运用到发展学院事业中，将培养具有创新创业思维的学生作为人才培养的目标和任务，推动学院的综合改革。

仪式上，刘新生、张京磊还为经济学院党总支“2016-2017学年‘两学一做’学习教育活动”优秀共产党员颁奖。（作者：于向科 摄影：李海兆 编辑：闫秀梅）
