 
  
11月29日下午，中国金融博物馆区块链行业专家、中国区块链生态联盟副理事长范金刚应邀来校做主题报告。副院长刘向锋主持报告。学校有关职能部门、相关学院师生代表参加报告会。
   
   
 

 
刘向锋在主持报告会时强调，区块链技术正在改变着新时代的商业秩序、信用体系和业务流程，与财富管理联系紧密，其发展大势已不可阻挡。广大教师要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，学习宣传普及好区块链技术相关知识，增强专业本领，拓展和深化区块链技术应用研究,提高教育教学和科学研究水平，抓住机遇，乘势而上，促进区块链技术与产业创新发展，为加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出积极贡献。
   
 

 
范金刚以“区块链技术与发展”为题做了专题报告。他介绍了区块链的基础知识、核心技术、演变过程和发展趋势，总结了其在实体经济、民生领域、智慧城市、政务服务、互联互通等五大方向上的应用，重点阐述了区块链技术应用于财富管理、人才培养方面的发展情况，为加强学校区块链技术人才培养、促进财富管理特色建设提供了有价值的参考。
（作者：孙媛媛 摄影：周俊录 部门审核：王永生  编辑：曹凤杰）
   
 

  
 