2月28日下午，山东工商学院教育发展基金会举行换届大会暨二届一次理事会。院长谭秀森出席会议并讲话，党委副书记、第一届理事会理事长郭金创及理事会理事、监事等出席会议。

会上，郭金创作第一届理事会工作报告，回顾总结了基金会五年来的工作，并对基金会今后的工作提出建议。财务处处长、基金会副秘书长梁星作了基金会财务工作报告。会上表决通过了换届选举办法及第二届理事会理事、监事候选人名单，选举产生了第二届理事会组成人员。
换届大会后，基金会召开第二届理事会第一次会议。选举郭金创为第二届理事会理事长，张兆响为秘书长。会议审议通过了基金会章程修改案、申请慈善组织认定等议题，讨论了如何拓宽筹资渠道、加强筹资力度等工作。
谭秀森代表学校对基金会成功换届表示祝贺。他指出，学校第三次党代会确立了开放办学的重要理念，学校发展进入新征程。他强调，基金会要紧紧围绕学校发展目标，按照学校工作部署，创新发展思路，提高工作效能；要充分发挥基金会职能，积极寻求社会各界的捐助和支持，将基金会打造成开放办学的重要平台，发挥好基金会对学校建设发展重要促进作用；要坚持依法依规做好基金会工作，保证基金会规范管理，促进基金会健康持续发展。他表示，学校将一如既往地关心支持基金会工作，希望新一届理事会要有新举措、展现新作为、新气象，更好地适应学校发展要求，为高水平大学建设发挥积极推动作用。
郭金创结合基金会工作特点提出了今后的工作方向：一是履行好职责，要敬事想担当、懂事会担当、扛事敢担当、成事能担当；二是积极争取学校和上级主管部门的支持，抓住慈善组织认定的契机，做大做强做优基金会；三是利用好校内外一切积极因素，吸引动员广大校友及社会各方力量支持学校事业发展，发挥好基金会在有特色开放式高水平财经类大学建设中的重要作用。（作者：纪祖伟摄影、编辑：尹逊涛）
