12月7日下午，党委副书记郭金创对学生宿舍、商学实验中心、图书馆、学生餐厅、东西校区地下通道及西校区消防设施进行了全面检查，并在办公楼十楼会议室主持召开学校安全稳定工作领导小组会议，学校安全稳定领导小组成员单位负责人参加了会议。

郭金创指出，今年以来，在全校师生员工的共同努力下学校总体形势比较平稳。师生安全教育和安全意识不断加强，校园管理到位，运行有序，校园安全稳定工作领导机构机制得到较好落实。但也应该清醒地认识到学校安全稳定工作还需进一步改善，层层传导压力的机制有待加强，各单位各部门履职尽责还要进一步增强。师生安全教育还需加强，教育方式、方法和效果有待改进。解决新问题、新情况的思想自觉和行动自觉还要进一步提高，解决问题的方法、手段和措施还需不断改进。冬季学校安全工作面临的诸多困难和问题还需要大家积极主动回应。
郭金创要求，要进一步提高认识，准确把握形势，切实把安全稳定工作摆在更加突出的位置。维护稳定压倒一切，安全责任重于泰山。要进一步加强领导，落实责任，健全完善安全稳定工作的长效机制。健全和完善二级责任单位的领导机制，要建立健全党政齐抓共管、协调配合，师生员工全员参与的工作机制，以更加积极主动的态度、严谨的作风、扎实的措施和精细的管理来推进工作。要突出重点，统筹推进，强化监管，狠抓落实，把各种不稳定、不安全因素化解在萌芽状态，确保学校安全稳定。
会上，保卫处主要负责人传达了上级有关安全工作文件精神，并就本学期安全稳定工作开展情况、消防隐患排查以及年度安全稳定工作考评进行汇报。信息化建设办公室负责人就学校网络安全工作进行通报。
会议还对做好今冬明春火灾防控工作进行了安排部署。（作者：孙宝平摄影：宋栋编辑：王雁霖）
