12月21日下午，学校在11楼会议室召开2021年外事工作领导小组会议。党委书记白光昭出席并讲话，校领导杨同毅、龙希利、刘向锋，副院长王艳明主持会议。

在听取相关工作汇报后，白光昭对学校2021年外事工作给予充分肯定，并从加快和扩大新时代教育对外开放的战略高度，强调了全面扩大开放办学、提升国际化办学水平的重要性。
  
  
白光昭强调，要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记在中央外事工作会议上的重要讲话精神，切实提高政治站位，主动服务国家外交大局。要认真研究外事工作政策，坚持底线思维，树牢总体国家安全观，始终绷紧国家安全这根弦，严格遵守外事工作纪律，防范化解涉外领域风险隐患。要紧扣国家战略需求，立足学校财商教育办学特色和财富管理学科特色，深化关键地区、重点领域国际合作，建立更宽领域、更多层次的开放平台。要科学谋划学校国际化办学“十四五”规划，切实履行职责，遴选和培养一批积极参与国际合作与交流的骨干教师，引领和带动全校对外交流工作，激发各单位国际化发展内生动力，推动建立学校国际化人才培养新格局。要认真打造对外宣传平台和窗口，讲好中国故事、弘扬中国精神、传播中国好声音，增强学校国际影响力。
  
王艳明在主持会议时强调要紧密围绕学校特色建设，理清学校国际化发展目标定位，各相关部门协同联动，推进达成实质性合作项目，以国际化办学促进人才培养，推动学校国际交流与合作工作高质量发展。
  
会上，相关部门汇报了学校外事工作开展情况，并就外事工作机制和流程等进行研讨。
  
外事工作领导小组成员及有关学院负责同志参加了会议。
  
  