10月26日，我校95级优秀校友、猎豹移动公司董事长兼首席执行官傅盛携公司团队回到母校招贤纳士、助力学生就业。宣讲会前，党委书记白光昭亲切会见了傅盛一行并举行座谈。

白光昭对傅盛回母校招聘人才表示热烈欢迎，并向他们介绍了近年来，特别是学校第三次党代会召开以来的发展建设情况。他谈到，33年来，学校培养了近10万名校友。广大校友在各个领域和行业奋发向前、不断成长，涌现出了一大批行业骨干和领军人物，形成了山商学子的独特品牌。学校每一步的发展都离不开校友的关心和支持，希望大家今后继续加强与母校的交流合作，共同推动学校各项事业的快速发展。
傅盛表示，母校的培养是奠定他人生发展的基础，今日看到母校的发展成就，心里由衷地感到自豪。情系母校、感恩母校、回报母校，将是他义不容辞地责任，并希望能够依托自己的事业资源，最大力度地支持母校、回馈母校。

双方还就联合开展人工智能、大数据、区块链研究及共同培养应用型人才进行了深入地交流探讨。随后，傅盛陪同白光昭到猎豹移动展厅体验了公司最新的人工智能产品机器人豹小秘、小豹翻译棒及小豹AI音箱等。
下午2点30分，宣讲会在大学生活动中心一楼礼堂举行，党委书记白光昭出席，党委办公室、院长办公室、党委宣传部、学生处、团委、招生就业处、校友联络服务中心等相关部门负责人及1000余名师生共同参加。

会上，傅盛结合自身成长经历做了“AI+时代 年轻力量的认知升级”的主题演讲，勉励学弟学妹们在日新月异的新时代，更加珍惜自己的校园生活，坚持正确的人生观价值观，树立远大的人生理想并为之坚持不懈的奋斗；公司招聘负责人详细介绍了猎豹移动的发展历程、企业现状和本次招聘需求等，并表示本次招聘涉及商务类、产品运营类、前端开发类、移动端开发类、测试类等十大类多个职位，真诚欢迎山商优秀学子加入公司。
据悉，后续招生就业处将继续联合校友联络服务中心等相关部门，邀请更多的优秀校友企业回校招聘，最大限度地提高毕业生就业质量和就业满意度，努力实现2019届毕业生的高质量充分就业。
（作者：刘洪亮、李记林 摄影：周海磊、李海兆 编辑：周海磊）
