
6月14日，“第一书记”专场报告会在学术会堂举行。校领导杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议，学校全体处级干部、支部书记以及部分学生党员代表听取了报告。党委副书记郭金创主持会议。

郭金创在主持报告会时指出，选派“第一书记”到贫困村抓党建促脱贫，是省委、省政府作出的重大战略部署。4位同志坚定讲政治、顾大局，讲团结、重协调，发挥团队优势，艰苦奋斗、求真务实，克服困难、相互协作，积极发挥宣传队、工作队、服务队作用，展现了山商干部的良好精神风貌。在省委、学校党委及地方党委政府的正确领导和大力支持下，在村“两委”的紧密配合下，“第一书记”们切实贯彻落实精准扶贫政策，通过不懈努力，使帮包村基层党组织的战斗力有了明显提高，基础设施建设有了明显改变，村容村貌有了明显改善，农民人均纯收入有了明显提高，受到当地政府和干部群众的一致好评，多次被人民日报、山东电视台等新闻媒体报道。
郭金创强调，报告会是我校深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实中共中央办公厅《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》要求，纪念改革开放40周年,全面宣传扶贫改革伟大历程和辉煌成就的一项重要举措。要在全校营造干事创业的良好氛围，激励广大党员干部、师生想为、会为、敢为。要进一步明确目标任务，坚定信心信念，激发“我为扶贫”作贡献的积极性、主动性，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。要树立主人翁意识，坚持“四个所有”工作理念，牢牢把握服务山东省新旧动能转换为学校发展带来的重大机遇，紧紧围绕学校第三次党代会确立的目标任务，开拓思路、大胆创新，弘扬艰苦奋斗的精神，爱校如家、无私奉献，担当作为、干事创业，增强信心、鼓舞斗志，以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，以时不我待、只争朝夕、勇立潮头的历史担当，以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，努力改革创新、攻坚克难，不断锐意进取、担当作为，在其位、谋其政、干其事、求其效。各级领导干部要切实发挥示范表率作用，带头履职尽责，带头担当作为，带头承担责任，一级带着一级干，一级做给一级看，以担当带动担当，以作为促进作为，为全面开启建设有特色开放式高水平财经类大学新征程贡献力量。

报告会上，我校第三轮选派赴菏泽市巨野县驻村的“第一书记”李延松、刘海军、温振鹏同志和驻村工作队队员姜雨同志，结合自身经历和工作实践，分别讲述了驻村扶贫工作赢得信任、站稳脚跟，调查研究、谋划出路，克服困难、开拓发展的奋斗历程，采取的系列管用措施、办法以及取得的突出成效。事迹平实、感人，展示了我校“第一书记”抓党建促脱贫工作的生动实践和先进典型，展现了坚强的党性觉悟、朴素的为民情怀、务实的工作作风、出色的工作业绩。(作者:马亮编辑:尹逊涛)
