  
10月18日上午，学校第十七届“心理健康宣传月”开幕式在西校区体育场举行，副校长刘向锋出席开幕式并讲话。

刘向锋指出，学校始终高度重视大学生心理健康教育工作，学校第三次党代会明确提出聚焦培养学生“四项素质”，其中之一就是健康的身心素质。今年心理健康宣传月的主题是“弘扬抗疫精神，护佑心理健康”，旨在弘扬抗击新冠肺炎疫情中表现出的民族精神，希望同学们传递正能量，提高身心素质，完善人格品质，践行青春使命。积极培育生命情感、滋养生命乐趣、引导生命信仰、发掘生命潜能，以生命健康发展推动自我实现。不断充实自己，提高综合素质，不畏挫折，勇敢向前，活出精彩。积极参与心理健康教育活动，学习专业知识，掌握调适技巧，减轻心理负担，树立科学的心理健康观，保障身心健康、协调发展。
  
  
开幕式上，心理咨询中心的老师代表受邀上台接受学生献花，教师代表和2020级新生代表分别发言。
  
开幕式后，2020级学生开展了背夹气球、两人三足和摸石过河等趣味心理健康活动。宣传月期间，各学院还将陆续组织开展心理健康教育主题班会，心理健康讲座、微笑徽章、心灵交流卡、心理情景剧大赛、心灵书签设计和心灵拍客大赛等活动。
  
党委学生工作部、团委负责人，各二级学院分党委、党总支分管学生工作副书记、学生工作办公室主任、新生辅导员，心理咨询教师，全体2020级学生参加开幕式。
  
  