7月25日下午，河南校友会成立大会在格尔国际饭店隆重举行。党委副书记郭金创，相关部门负责人及北京、上海等地方校友会代表到会祝贺，80余名在豫校友参加了大会。
会议由管理88级校友郭一格主持。管理91级校友李保军汇报了校友会前期筹备工作，会议审议并通过了《河南校友会章程》《河南校友会财务管理制度》和《河南校友会组织机构人选建议名单》。管理88级校友张东立当选首届河南校友会会长，管理91级校友李保军当选首届河南校友会秘书长。
郭金创宣布山东工商学院河南校友会成立并授会牌。

张东立发言表示，将牢记使命，秉承“联系校友，服务校友，宣传母校，奉献母校”的宗旨，加强母校与校友、校友与校友之间的联系，为母校服务，为校友的事业发展服务，为河南地方经济建设和社会发展服务。
上海校友会周松华、河南校友会各分会代表发言，其余地方校友会发来贺信、贺电，祝贺河南校友会成立。
郭金创代表母校对河南校友会的成立表示祝贺。他指出，大学是为校友而存在的。校友是母校流动的名片，校友走到哪里就把母校的精神带到哪里。他希望河南校友会能够成为校友与母校之间沟通交流、密切合作的桥梁与纽带，成为在豫校友互相勉励、团结互助、携手共进的平台。他向校友们介绍了母校的建设发展情况、山东工商学院教育发展基金会的宗旨及30周年校庆的筹备情况，并诚挚邀请校友们回母校参加校庆活动。

在豫期间，郭金创一行还参观考察了会计87级贾沐山校友所在企业——河南能源化工集团重型设备有限公司的生产车间。（作者：纪祖伟编辑：周海磊）
