11月5日下午，我校与中海物业管理有限公司青岛分公司教学与就业实习基地签约授牌仪式在办公楼10楼会议室举行。纪委书记马东太、中海物业管理有限公司青岛分公司常务副总经理郭宝强出席仪式，中海物业管理有限公司青岛分公司相关部门负责人及招生就业处、管理科学与工程学院负责人参加了签约仪式。

马东太介绍了我校的发展历程和整体办学情况，充分肯定了中海物业对我校人才培养工作的支持。他谈到，希望我校实习学生严格按照实习要求，圆满完成实习任务；希望企业加强对实习学生的管理和培训，切实提高学生的实践工作能力，为学生顺利走上工作岗位打下坚实基础；希望校企双方加强联系，开展多方位合作，实现双赢。郭宝强简要介绍了公司的基本情况，详细介绍了双方合作方式，高度评价了我校的办学水平和毕业生素质，并表达了今后不断引进我校优秀毕业生的良好意愿。

仪式上，马东太向合作单位授牌，招生就业处处长张延东与郭宝强代表双方在协议上签字。5日晚，中海物业管理有限公司青岛分公司在我校召开了专场宣讲招聘会。
中海物业管理有限公司为香港最大建筑商及房地产上市公司中国海外集团旗下公司，专门从事物业管理业务。（作者：李仕洋 编辑：王雁霖）
