        
6月17日下午，学校党委理论学习中心组围绕“学史崇德”专题，到胶东红色文化陈列馆开展现场教学活动，引导广大党员、干部在党史学习教育中做到“学史崇德”，传承红色基因，涵养高尚道德品质，坚定理想信念，牢记初心使命，赓续共产党人精神血脉，永葆对党的赤子之心。

进入展厅，大家认真参观了陈列馆，详细了解了胶东近代屈辱与抗争史、胶东革命斗争史、烟台社会主义革命和建设史、烟台改革开放发展历程、建设中国特色社会主义新征程等展陈有关内容，展厅中一幅幅弥足珍贵的历史照片、一段段革命先辈的感人事迹、一篇篇烟台发展的历程，全面展示了胶东地区的革命事迹和大事要事，生动彰显了胶东革命精神和共产党人的初心和使命，深深感染了在场的每位成员。

活动现场新党员面向党旗庄严宣誓，老党员重温入党誓词，全体党员共度“政治生日”，全体成员在领誓人的带领下，面向鲜红的党旗，举起右拳庄严宣誓，坚定有力的宣誓声在展馆外的广场上回荡，每位同志都接受了一次深刻的党性教育。

党委书记白光昭作了总结讲话。他强调，要不忘初心，牢记使命。深入学习领会我们党在百年接续奋斗中铸就的伟大精神，学习践行中国共产党人艰苦奋斗、牺牲奉献、开拓进取的伟大品格，检视初心、滋养初心，锤炼忠诚干净担当的政治品格。要坚定信心，砥砺前行。从党的百年奋斗中感悟信仰力量，传承红色基因，坚定理想信念，鼓起迈进新征程、奋进新时代的精气神。要突出重点，精准施策。把用好红色资源、传承红色基因与推动学校各项工作结合起来，切实将党史学习教育成效转化为推动学校事业发展的强大精神动力，加快推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。
党委理论学习中心组成员、各部门各单位主要负责人，六月份入党的党员代表和新发展党员代表参加活动。