8月8日，中共山东省委机构编制委员会办公室事业机构编制处副处长高宗旻一行来学校调研。副院长徐世艾接待了来宾并举行座谈。党委组织部、人事处负责同志参加座谈会。

 
  
   
  
  
   座谈会现场。
  
 


  
    
徐世艾代表学校对高宗旻一行的来访表示热烈欢迎，并感谢省委编办长期以来对学校的关心和支持。他向来宾简要介绍了学校的办学历程、人才队伍建设、发展现状及发展规划，并就建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学过程中如何解决学校机构编制的瓶颈问题提出建议，希望省委编办能一如既往大力支持学校的发展。
  
人事处处长张延东详细汇报了学校机构编制情况、师资队伍建设现状、编外人员现状等，提出了学校目前在机构编制方面存在的问题和困难。双方就机构编制、岗位核定、规范管理等相关工作进行充分的沟通交流。
  
高宗旻对学校先进的办学理念给予充分肯定，表示将对大家提出的意见建议进行梳理吸纳、认真研究、科学分析，实事求是地做好学校在机构编制工作方面的服务工作，为学校机构编制工作破解难题。
（作者：纪祖伟 摄影：刘海军 部门审核：张延东 编辑：曹凤杰）  