
落雪湖畔传来学子晨读的声音；校园里，师生三五成群，边走边聊；教学楼里，上下课的铃声清亮回响……2月27日是我校新学期正式上课的第一天，处处洋溢着早春的气息，校园又热闹起来，师生开启了忙碌模式。

校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾带队深入到教学一线，详细了解开学工作情况、教师到岗情况、学生上课出勤率等，对进一步加强教风学风建设提出了具体的要求。校领导在检查中勉励师生员工以最饱满的精神状态投入到新学期的各项工作中。

开学第一天，各单位准备工作充分，教学环境整洁，教学保障到位。师生精神饱满，互动热烈，气氛活跃。教师授课准备充分，全校教学运行井然有序，师生以喜悦的心情迎接新学期第一课。工商管理学院教师王桐对于开学第一课有着自己的认识，她说：“上好开学第一堂课，会为这门课定下一个基调，今天我看我的学生都已经进入状态，课堂很积极，希望这种精神面貌能够保持下去，师生都能在新学期有更大的提高。”
审计专业2016级学生张可兴规划好了自己新学期的目标，他表示：“我准备考研，现在就要注重基础课的学习，所以开学第一天我就开始晨读了，一年之计在于春，我想给自己一个好的开始。”（作者：闫秀梅编辑：周海磊）
