6月21日下午，由党委宣传部、马克思主义学院、学生工作部、团委联合举办的社会主义核心价值观宣讲报告会第三场在学生事务中心举行。党委宣传部、马克思主义学院、学生工作部、团委等部门、单位教师代表和90余名学生代表现场聆听了报告会。

报告会上，来自马克思主义学院社会主义核心价值观宣讲团成员晏玉荣老师为与会人员做了题为《社会主义核心价值观之公正解读》的报告。整场报告分为三部分：首先从中西文化角度出发，对“公正”的内涵进行解读。其次结合当下社会生活中诸多不公平的事实案例，尤其是贫富差距的表现与形成原因，概括出公正对于社会主义建设事业的重要性。最后基于马克思主义的正义观与罗尔斯的正义论的比较视域，诠释了马克思主义正义观的基本要求，并落脚于学生的生活实际，引导他们去追求公平正义，做公正的人。
本次报告会作为社会主义核心价值观宣讲报告的第三场，旨在引导广大青年学生认识公正对于社会主义事业的重要性，了解马克思主义正义观的基本要求，正确认识和处理社会生活中矛盾，辨别正义与非正义行为，树立公正信念，努力做一个公正的人，在实际生活中践行社会主义核心价值观。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）
