6月6日上午，院长杨同毅为国际商学院修读美国莫瑞州立大学“4+0”双学位的学生作了《个人选择与成功》的专题报告。国际商学院领导班子成员、双学位有关负责老师、辅导员及80余名学生参加，国际商学院院长牟俊山主持报告会。


  
      
杨同毅介绍了我校国际合作办学的理念和特色，对我校与美国莫瑞州立大学的合作给予了肯定。他指出，中外合作办学旨在推进我校国际化人才培养，拓宽学生的国际视野，为学生搭建良好的发展平台。杨同毅对修读“4+0”双学位的同学寄予殷切希望：第一，坚定理想信念，做好人生规划。同学们决定修读双学位，就要坚定理想信念，脚踏实地，系统合理地规划大学生涯，让理想信念在奋斗中升华；第二，勇于砥砺奋斗，锤炼过硬本领。奋斗是青春最靓丽的底色，任何理想目标都需要用奋斗来实现，同学们要坚守学生本份，把握双学位的机遇，不忘初心，砥砺奋斗，孜孜不倦地学习，使自己的思维视野、思想观念、认识水平跟上国际化发展水平，增强国际化交流能力和本领；第三，敢于接受挑战，按时完成任务。修读“4+0”双学位是一项重大的挑战，同学们在思想上要高度重视，正视挑战、付诸行动、增加实践，保持雄心、抱负、恒心，在规定时间内完成双学位的学习任务；第四，掌握学习方法，做好学习计划。同学们要端正学习态度，掌握正确的学习方法，加强与外籍老师的沟通互动，利用好网络图书馆等互联网资源，做好个人和团体计划，并认真实施，做一个行动派。杨院长表示，希望同学们坚定理想信念，脚踏实地，提升四项素质，为实现自己的目标而努力奋斗！
    
报告会上，杨同毅与学生亲切互动，现场回答了学生的提问。
（作者：刘颖 审核：牟俊山、冯军 编辑：曹凤杰）