12月12日，院长、党委副书记谭秀森以《把握新时代 展现新作为》为题，在图书馆报告厅为所在党支部及联系学院党员上党课。

谭秀森指出，中国共产党第十九次全国代表大会是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。学习宣传贯彻十九大精神，是当前和今后一个时期各级党组织、广大党员首要的政治任务。
谭秀森结合自己学习十九大精神的体会强调指出，把握新时代，学懂弄通十九大精神实质、丰富内涵，要做到六个深刻把握：一是要深刻把握党的十九大的鲜明主题；二是深刻把握十八大以来发生的历史性变革；三是深刻把握中国特色社会主义进入新时代；四是深刻把握新时代中国共产党的历史使命；五是深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想；六是深刻把握、坚定不移推进全面从严治党向纵深发展。打铁必须自身硬。党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇把党建设得更加坚强有力。全面从严治党永远在路上，要坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展。
谭秀森结合学校近期重要工作推进情况指出，要展现新作为，扎实推进高水平工商大学建设。他强调，学习贯彻党的十九大精神，要在学懂弄通做实上下功夫。学懂弄通是前提，做实是目的。我们学习十九大精神就是要落实到实际行动上，落实到建设教育强国战略、建设有特色开放式高水平工商大学上。一是要牢固树立学生中心理念，全面提高人才培养质量。人才培养质量是高校立身之本、生命线。高校肩负着立德树人的光荣使命，站在新时代的新起点，要进一步加强党对高校工作的全面领导，坚定正确的办学方向，旗帜鲜明地加强思想政治工作和社会主义核心价值观教育，引领青年学生树立正确的世界观、人生观、价值观，为中国特色社会主义事业培养合格的建设者和接班人。二是正确认识改革，积极参与改革，坚定不移推进改革。响应十九大建设教育强国号召，适应经济社会发展对高等教育的新要求，着眼高水平工商大学建设，我们必须破除制约学校发展的体制机制障碍，激发办学内生动力，进一步释放办学活力。三是深入研究、深刻把握高校办学规律，不断提高教育教学水平和管理能力。要不断提升制度设计能力。制度设计能力至关重要，对于一个部门、一个单位的工作发展走向非常关键。要增强制度执行力。学校发展的目标已经明确，制度体系框架已经形成，制度建设取得重大进展，关键是要落实制度。要强化服务意识，提高服务水平。学校作为教育机构，培养人才是核心任务，服务人才培养这一核心任务是全体教职员工职责所在。教师要严谨治学、潜心教学，教书育人。提高教育教学水平，提高人才培养质量关键在教师。建设一支素质优良、数量适当、结构合理的高水平师资队伍是学校发展战略的重要组成部分，也是高水平大学建设的重要支撑。广大党员，党员领导干部要在推进学校事业发展中走在前列，当先锋、做表率。
谭秀森要求，学校十三五规划正在顺利实施，综合改革正在稳步推进，各项任务目标也在有序实现。学校发展正处于快速发展的大好时期，面临难得的发展机遇，我们必须全面加强党的建设，全面加强党的领导，充分发挥各级党组织、广大党员、党员领导干部的积极性、创造性、先进性，脚踏实地，埋头苦干，知难而进、勇于担当，立足本职、争优创先，把各项工作做实做细做好，为学校事业科学发展贡献力量。
党课由机关二支部书记梁星同志主持。机关二支部及工商管理学院70余名教工、学生党员聆听了党课。（作者：陈雪辉摄影：周海磊编辑：尹逊涛）
