为有效预防和减少第9号台风“利奇马”对学校的不利影响，确保学校安全稳定，8月11日上午，学校在办公楼10楼会议室召开防御第9号台风“利奇马”工作调度会。党委副书记郭金创主持会议并讲话，副院长刘向锋出席会议。

 
  
   
  
  
   调度会现场。
  
 


  
  
郭金创就台风防御工作进行了具体的安排部署，他指出，本次台风登陆强度强、雨量大，要立足抗御强台风最不利情况，对存在安全隐患的区域、部位、场所、设施进行全面排查，加强防护和调度，严格值班值守，消除安全隐患。他强调，要认真贯彻落实上级有关文件通知精神，切实保障学校安全度汛。一要高度重视，采取切实有效措施。要牢固树立红线意识和底线思维，切实增强责任感、使命感和紧迫感，坚决克服麻痹思想、松懈情绪和侥幸心理，把工作做细做到位，确保全覆盖、无死角。二要紧盯重点部位，严加防守，确保师生生命财产安全。相关负责人要亲自部署、亲临现场指挥，盯住建筑工地、水库、学生宿舍、实验室、地下车库、配电室等重点部位，一旦发现险情，第一时间处置请示，及时排除险情，做到险情抢早、抢小。三要加强组织领导，全力打赢防台风这场硬仗。相关职能部门要恪尽职守，勇于担当，协同配合，把问题想得复杂一些，把措施制定得更加周密一些，强化应急防守，落实责任制，确保不出任何问题。
  
刘向锋传达了山东省教育厅学校安全管理处《关于转发山东省防汛抗旱指挥部<关于做好第9号台风“利奇马”防御工作的通知>的通知》。他指出，要强化责任担当，加强关键环节的防汛工作，全面排查整改，抓紧落实相关措施，共同把极端天气对学校的影响降到最低，同时，在确保安全的前提下，务必按时间节点保质保量完成暑期各项工作任务。
  
会上，相关部门就第9号台风“利奇马”防御情况进行了汇报。
  
党委办公室、院长办公室、学生处、资产管理处、后勤管理处、基建处、保卫处负责同志参加会议。
（作者：张晓炜 摄影：刘海军 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰） 