    
1月8日下午，学校召开2019年基层党组织书记述职评议考核暨述责述廉考核会议。党委书记白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋参加会议。

  
      


      
在认真听取发言后，白光昭对大家的工作给予了充分肯定。他指出，本次述职述责述廉会议在形式、内容上有很大变化，充分展现了全校上下干事创业的精神风貌和追求卓越的责任担当，总体呈现以下特点：角色定位清晰准确、内容充实言之有物、成绩总结实事求是、亮点特色鲜明突出、问题查摆尖锐准确、原因分析深刻透彻、整改举措切实可行、下步工作思路清晰、给人希望催人奋进。
  
白光昭强调，2019年是“工作落实年”，各项工作全面铺开、稳中有进，取得了阶段性成果。我校在省委和市委的领导支持下，在全校师生的共同努力下，围绕“一个中心，两条主线”的工作思路，聚集主责主业，推动各项任务落实落地。尤其是党的建设、财富管理特色建设方面取得了显著成效和实质性的发展，对外开放办学方面取得喜人成绩，学校的知名度、美誉度和社会影响力得到大幅提升。
  
白光昭指出，2020年是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的决胜之年，是十三五规划收官之年，是学校35周年校庆年，是重点工作攻坚年。我们要继续保持奋斗的姿态和精神，满怀信心，越是艰险越向前，不负韶华，只争朝夕。各单位要坚持目标导向，立足当下，着眼长远，科学制定中长期规划，确定任务目标，制定2020年工作要点，三年的“行动方案”和五年的“十四五规划”，攻坚克难，力争在博士点建设，财富管理、公益慈善学科和专业申报等方面取得新进展、新突破。
  
白光昭强调，2020年要坚持“四个统领”，推动各项工作全面突破。以政治建设为统领，全面推进党的建设各项工作；以党的建设为统领，全面推进办学治校各项工作；以特色建设为统领，全面推进教育教学各项工作；以责任制建设为统领，全面推进学校治理体系和治理能力现代化。充分发挥党总支主力军作用，履行管党治党主体责任，履行第一责任人职责，各司其职、各负其责，承上启下，彻底解决党建工作“上热中温下冷”的问题。要坚持和加强党对高校的全面领导，把“不忘初心、牢记使命”作为永恒课题，进一步抓好学校党建工作，力争新的一年再创新的辉煌！

      


      
会上，机关分党委书记饶亚林等8位基层党组织书记围绕“一个中心，两条主线”，聚焦全面从严治党、履行管党治党责任等方面进行了述职述责述廉。
  
全校副处级以上干部、党支部书记参加会议。
（作者：王矗、王宏伟  摄影：周俊录  部门审核：张京磊、张启全  编辑：曹凤杰 ）
     
    