5月13日下午，学校2015年人才引进工作调度会在办公楼9楼会议室召开，了解前一阶段人才引进工作开展情况，研究部署下一阶段工作举措。院长谭秀森、副院长盛国军、徐世艾出席会议，人事处、教务处、科研处、研究生处负责人，各二级学院（部）院长（主任）参加了会议。
谭秀森充分肯定了前一阶段相关部门、院（部）在人才引进工作上所做出的努力。他强调，人才队伍建设事关学校长远发展，在学校整体工作中具有全局性和战略性意义。学校党委高度重视人才引进工作，把人才引进工作作为今年学校的工作重点之一。他指出，今年人才引进工作时间紧、任务重，要客观认识到当前人才引进工作的紧迫形势，统一思想，采取措施，加大力度，进一步优化人才引进方案，保质保量完成今年学校人才引进工作。就做好今后的人才引进工作，他提出了三点要求：一要总结经验，认真分析目前存在问题，研究解决方法，充分利用各种资源和渠道，提高引进人才的效率。二要抓住有利时机，进一步加大工作力度，加快工作步伐，努力保证实现今年的人才引进目标。三要做好统筹工作，采取灵活政策和举措，既要引进人才，更要想法设法发挥好人才的作用，加强现有人才的培养和塑造，进一步优化人才队伍质量。
盛国军简要分析了目前学校人才队伍配置情况及面临的人才短缺问题。他谈到，人才是学校发展的核心竞争力，人才短缺是制约学校长远发展的主要因素，要时刻存有危机意识；要从战略眼光、长远利益出发，充分认识到人才对于学校学科建设、科研水平、人才培养的重要性；要加大力度，千方百计动员各方面力量广泛参与，共同形成人才引进工作的强大合力；要做好长远打算，提前锁定招聘对象，谋划人才储备，确保学校人才引进工作的顺利完成。
徐世艾指出，打造学科专业特色和建设高水平的工商大学需要强有力的人才作为保障、提供支撑。希望各个部门、单位在前期取得成果的基础上，继续总结经验，做好规划，保质保量的把今年学校人才引进任务顺利完成。
调度工作会上，人事处处长张启全介绍了学校人才引进总体进展情况，对学校人才引进相关政策进行解读和说明。相关二级学院负责人结合本单位人才引进工作的实际，简要汇报了目前人才引进工作进展情况，并就人才引进过程中的一些经验做法，下一步工作的安排进行了深入交流。（作者、摄影： 李海兆 编辑：李红）

