10月11日，在全校上下热烈庆祝建校30周年之际，国际教育学院举办了国际化应用性人才培养论坛。116名返校校友、国际教育学院教师及校生代表参加了论坛。
论坛上，国际教育学院院长牟俊山博士回顾了学校1995年成立山东省内最早的中外合作办学机构——中加高等应用技术学院和2002年成立国际商学院的历程，简述了近年来山东工商学院中外合作办学有关情况。并就“人才培养融国情与国际发展”为题发表了演讲。校友代表刘洪涛、张青山等六人分别围绕“梦在中加我的大学”、“国际化人才海外需求情况分析”、“职业发展规划的必要性——以我的实践为例”等题目作了发言，回顾了在读期间和离校工作的岁月感悟，并积极为母校发展献计献策。
论坛期间，牟俊山和北京盛世汇海投资管理有限公司大区经理赵思斌校友代表双方签署了战略合作暨专项奖学金设立合作协议，该公司将连续5年赞助国际教育学院优秀学子，每年10名“国际教育学院盛世汇海优秀学子”，每名每年4000元，共计20万。（作者：杨军编辑：王雁霖）
《齐鲁晚报》对本次论坛进行了报道。
附：报道链接
http://epaper.qlwb.com.cn/qlwb/content/20151013/ArticelJ09003FM.htm

