11月21日，学生安全教育工作专题会议在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创出席会议，听取了各院部学生安全教育工作的情况汇报，并就学生安全教育工作进行部署。学生处、保卫处、团委负责人和各二级学院（部）副书记参加会议。

郭金创指出，学生安全工作无小事。各院部要认真总结经验，汲取教训，加强沟通与交流，切实加强和改进学生安全教育工作。
他要求各院部，一要加大宣传教育力度，把学生安全问题提升到维护学校安全稳定、和谐发展的高度，上升到认真落实高校办学“四个坚持不懈”的政治高度，以学生为中心，从学习、择业、恋爱、交友、人际关系、社会经验和思想认识等方面加大教育指导力度，特别要关心关怀特殊群体学生；二要认清学生安全教育工作所面临的新形势，应对新情况，解决新问题。要增强工作责任心，堵塞漏洞，始终做到问题清、情况明；三要健全规章制度，严格执行学生突发事件应急预案，坚持依法依规做好学生教育管理服务工作；四要狠抓落实，把工作落小、落细、落实，准确掌握每一名学生的日常学习、生活和思想等方面的情况，重点加强对关键节点、重要时间、节假日、重点群体的情况把握，及时做好工作记录，力争把问题消灭在萌芽状态；五要严格执行工作请示汇报制度，发现问题要及时请示汇报，决不能瞒报、缓报、漏报；六要落实责任追究制度，对因工作不力、处置不力造成严重影响的，要加大责任追究力度。
郭金创强调，各院部要利用一个月左右的时间，认真开展学生安全隐患大排查，切实把安全事故的发生率降到最低，把学生日常学习生活中的危险点减至最少，把本学期的学生工作收好尾，用实际行动认真贯彻落实党的十九大精神。他还就学生系统深入学习贯彻党的十九大精神、自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装学生头脑工作进行了专题安排。
学生处、保卫处和团委负责人分别通报了学校近期的学生安全教育整体工作情况、学生突发事件应急处置注意事项和各院部学生会心理工作部的成立情况。（作者：朱祥龙摄影、编辑：尹逊涛）
