10月20日至22日，中国煤炭教育协会高等教育分会2017年年会暨第十九届“校长论坛”在黑龙江科技大学召开。院长谭秀森应邀参加论坛并作主题发言。
此次会议主题为：本科教学工作审核评估与煤炭行业特色高校改革发展。中国煤炭教育协会理事长李增全、中国煤炭教育协会高教分会会长邹放鸣、中国煤炭教育协会副理事长蔡燕莉，以及来自来自全国17所煤炭行业特色院校的书记、校长共计50余人出席会议，共同为煤炭行业高等教育改革发展建言献策。论坛由中国煤炭教育协会高教分会会长邹放鸣主持。

会上，谭秀森作了题为《以“第二课堂成绩单”助推人才培养模式改革，全面提高应用型人才培养质量》的主题发言。他指出，为适应党和国家对高等教育的新要求，高校需要更好地对接经济社会发展对专业人才的多样化需求，不断更新教育观念，创新人才培养模式，着力提高人才培养质量。
谭秀森在发言中阐述了“第二课堂成绩单”制度的内涵。指出“第二课堂成绩单”是高校共青团组织顺应高等教育综合改革潮流，围绕中心、服务大局，找准定位、彰显价值的“牛鼻子”；是吸引凝聚青年学生，扩大组织覆盖面和影响力，发挥基础性、源头性、战略性作用的“指挥棒”；是直接联系服务引领青年学生，帮助青年学生提高综合素质、获得社会认可的“通行证”；是促进高校优化工作理念，推动机制创新和工作创新，提升工作专业化、规范化、科学化水平的“发动机”。谭秀森与大家一起分享了我校“第二课堂成绩单”制度实施的基本情况及取得的成效。他强调，我校按照“第一课堂要严、第二课堂要实”的原则，坚持问题导向，对第二课堂活动从赋分分值、课程项目、数据管理、记录评价等四个重点纬度进行了对标分析，探索建立了“4+1”的工作模式和“七步骤”工作制度，在助推教育教学改革、优化人才培养体制机制、促进学生成长成才等方面，取得了积极进展和良好成效。

闭幕式上，中国煤炭教育协会理事长李增全作了总结讲话，宣布山东工商学院为2018年年会暨第二十届“校长论坛”承办单位，并向谭秀森交接“校长论坛”会牌。
院长办公室、团委、教务处等部门负责人陪同参加会议。（作者：宋主修编辑：闫秀梅）
