4月30日上午，纪念五四运动100周年大会在北京隆重召开，习近平总书记发表重要讲话。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、龙希利、徐世艾、刘向锋，各党群部门负责人、各分党委、党总支（直属党支部）书记在10楼会议室进行了集体收看。

习近平指出，五四运动以全民族的力量高举起爱国主义的伟大旗帜，以全民族的行动激发了追求真理、追求进步的伟大觉醒，以全民族的搏击培育了永久奋斗的伟大传统。他强调，新时代中国青年要继续发扬五四精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，不辜负我们这个伟大时代，新时代中国青年要树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为。他要求，各级党委和政府、各级领导干部以及全社会都要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。
  
  
视频会议结束后，白光昭强调，机关各部门、二级院（部）要认真学习领会，结合工作实际，制定具体的贯彻落实方案，全体领导干部、教师要关心、关爱、关注青年学生，教育引导青年学生深刻理解五四运动的历史意义和丰富内涵，继承和发扬五四精神，树立“家国情怀、人类关怀”，积极拥抱新时代、奋进新时代，让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。

下一步，我校共青团将把习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神作为团学工作和青年工作的根本遵循，通过广泛开展集中学习、座谈研讨、宣讲报告、征文演讲、主题团日活动等途径和方式，迅速掀起学习宣传贯彻大会精神的热潮，引导全校青年在五四精神的激励下，刻苦学习，干事创业，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奉献青春智慧和力量。
  
机关各单位、各二级学院（部）组织教职员工、广大团员青年通过电视、网络等媒体进行了集中收听收看。
（作者：潘月明 张同瑞 摄影：刘海军 周俊录 李海兆 部门审核：宋主修 董艳）  