7月1日上午，中共中央在北京人民大会堂隆重举行庆祝中国共产党成立95周年大会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。我校广大师生积极收听收看了庆祝中国共产党成立95周年大会实况，共同见证了这一伟大时刻。
学校高度重视庆祝大会的收听收看工作，会前进行了周密部署，要求机关分党委、各党总支（直属党支部）结合工作实际，采取集中与分散相结合的形式，通过电视、网络等媒体，认真组织师生员工收听收看。


在学生事务中心，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾及各机关部门负责人聚精会神地收看了大会直播。庆祝大会直播结束后，党委书记刘新生说，今天上午，我们一起收看了庆祝中国共产党成立95周年大会实况，聆听了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平同志发表的重要讲话。会后，机关分党委、各党总支（直属党支部）要迅速行动起来，组织全校师生掀起学习传达习近平总书记重要讲话精神的高潮。在学校起航“十三五”和全面推进综合改革之际，我们要把深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神与做好当前工作紧密结合起来，不忘初心、继续前进、攻坚克难、勇攀高峰，推动学校事业发展再上新台阶。



机关分党委、各党总支分别组织师生收看了大会实况。直播结束后，党员们纷纷表达了对中国共产党成立95周年的祝福以及对党未来发展的坚定信心和决心。机关分党委书记綦振平表示，我们要认真学习、深刻领会习近平总书记的重要讲话精神，不折不扣抓好“两学一做”学习教育，永葆共产党人的政治本色，充分发挥机关基层党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；管理科学与工程学院党总支书记刘华表示，作为党员和基层组织工作者，我们感到无比自豪和骄傲，我们要争当“四讲四有”合格党员，争做勤奋学习、敢于担当、清正廉洁的表率，从严从实做好学院的教学、科研、管理工作；法学院教师王峰表示，习总书记讲话中对人才和人才培养的重视，更是对高校教师党员提出了新的要求，我们要发挥党员作用，用自己的行动去引导学生，用专业研究与党的理论相结合地去教育学生，确保党的事业后继有人，永葆青春；公共管理学院学生党员学薛淳说，作为一名预备党员，观看今天的盛况，我很激动，我坚信我们的祖国会更加繁荣昌盛，我们要主动深入地学习总书记重要讲话精神，在知识、能力、素质上不断提升，按总书记要求的，做与历史同步伐的人、与时代共命运的人，报效祖国服务人民，在祖国最需要的地方建功立业。


在庄严的《国际歌》歌声中，建党95周年庆祝大会正式落下帷幕。大家纷纷表示，习近平总书记的讲话带给自己很深的感触，看到我们的党带领中国人民走向富强，一种民族自豪感油然而生。作为一名党员，要努力在自已平凡的工作岗位上做出更大的贡献，为实现中华民族伟大复兴的梦想而共同努力奋斗！（作者：王雁霖摄影：周海磊 周俊录编辑：王雁霖）
