9月5日，是我校2015级新生报到的日子，党委书记刘新生、院长谭秀森、纪委书记马东太到东西校区检查指导迎新工作。他们与前来报到的新同学和家长亲切交谈，对同学们选择就读山商表示欢迎，对现场的工作人员和大学生志愿者表示慰问。




每到一处，他们都认真查看迎新工作的组织和进行情况，与现场相关部门和各二级学院有关负责人、新生辅导员、志愿者等进行交流，了解新生的报到情况，并现场协调解决迎新中遇到的困难和问题。在新同学办理报到手续现场，他们细致了解办理流程，与办理手续的新同学热情交谈，鼓励他们尽快熟悉校园环境，尽早融入大学生活；在新生用品发放现场，他们驻足查看，对现场工作人员的热情服务和辛苦付出表示了感谢；在家长休息区，他们和家长亲切交谈，仔细询问家庭情况，并征求对住宿安排及绿色通道办理等工作的意见建议。在国际教育学院安排的新同学许愿屋，党委书记刘新生欣然写下“祝同学们成为德才兼备的国际化人才”的愿望，表达了对同学们的殷殷期望；在外国语组织的党员服务中心“一对一”帮扶现场，院长谭秀森鼓励新同学打牢基础，刻苦学习，成长成才。






刘新生、谭秀森充分肯定了今年的迎新组织工作，他们叮嘱有关部门和各二级学院要进一步把工作做实做细，以务实、高效、热情、周到的服务保证新同学们顺利报到，并就做好下一步的军训及入学教育等工作提出了要求。当天，刘新生、谭秀森分别到所联系学院的学生宿舍看望慰问2015级新同学，鼓励来自五湖四海的同学们要自强自立、互相照顾、互相学习，迈好入学的第一步，让送学而来的父母早日放心回家，特别是山东和烟台本地的同学要当好东道主，帮助外省的同学早日熟悉和适应烟台这个美丽的港城。他们还勉励同学们要立足高远、珍惜时光、发奋学习，用优异的学习成绩来回报父母和老师们对大家的殷切期望。党委副书记郭金创，纪委书记马东太，副院长龙希利、徐世艾也深入所联系的学院的学生宿舍看望了新同学，了解新生的报到情况等。
党委、院长办公室，宣传部，学生处，团委，招生就业处，保卫处以及部分二级学院负责人等一起参加检查指导活动。（作者：周海磊摄影：李海兆、周海磊编辑：王雁霖）
