
  
     
1月19日，党委副书记郭金创到阳谷县看望我校选派的驻村第一书记赵纪新、朱文双、申利杰、周海磊和工作队员姜雨，走访慰问帮包村困难群众，并代表学校向第一书记所在村农家书屋捐赠图书。阳谷县委副书记徐萌、组织部副部长曹庆辉、张秋镇党委书记李洪波陪同走访慰问。

郭金创一行先后到董营村、东街村走访慰问困难群众，每到一处，他都与困难群众亲切交谈，了解群众家庭生活状况、身体健康状况、子女上学和就业情况，并为他们送去慰问品，鼓励他们要进一步振奋精神、坚定信心，把日子过得越来越红火。下午3时许，图书捐赠仪式在董营村党群服务中心举行，郭金创代表学校向第一书记帮包村农家书屋捐赠价值6万余元的各类书籍3000余册，帮助老百姓解决看书难、借书难、买书难的问题，进一步满足群众求知致富和丰富精神文化生活需要，得到了党员干部群众的一致好评。

随后，郭金创与阳谷县、张秋镇的有关负责同志进行了座谈。他代表学校党委向阳谷县、张秋镇对第一书记工作的大力配合表达了衷心的感谢，向第一书记们表达了崇高敬意。他指出，在阳谷县委县政府、张秋镇党委镇政府大力支持和帮助下，第一书记不忘初心、牢记使命，扑下身子、扎根基层，战疫又战贫，全身心投入到决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会一线，取得了可喜成绩，得到了当地老百姓的广泛认可和组织的充分肯定。他表示，学校党委高度重视第一书记工作，将继续发挥学校人才智力优势，全力支持第一书记在继续巩固与拓展脱贫攻坚成果和全面推进乡村振兴工作中发挥领头雁作用。他强调，第一书记要进一步振奋精神、攻坚克难，想方设法多为群众办实事、办好事。要充分依托学校学科、专业和人才资源，紧密对接地方经济社会发展需求，拓宽合作领域，推动地方经济社会高质量发展。
    
学校党委办公室、校长办公室、党委组织部、党委宣传部和工会有关负责同志参加了走访慰问和捐赠仪式。
  
   