9月7日至10日，美国莫瑞州立大学副校长罗伯森一行三人来访我校，院长杨同毅会见了来访客人。

 
  
   
  
  
   杨同毅与莫瑞州立大学来访客人进行座谈。
  
 


  
    
9月9日下午两校就今后的深度合作举行座谈。杨同毅对罗伯森一行的到访表示热烈欢迎，他回顾了我校与美国莫瑞州立大学成为合作方和前期的合作发展过程，表示双方的目标和意愿是一致的，尽管还面临一定的挑战，但只要我们坚定信心，保持平等互利基础上的有效沟通，一定能把合作推向深入，一定能高质量把项目建设好。杨同毅邀请莫瑞州立大学校长杰克逊来校访问，杰克逊校长已经答应，杨同毅对杰克逊校长的到来表示期待。副院长王艳明在主持座谈时就今后两校开展深度合作的方式与途径提出建议，美国莫瑞州立大学表示非常期待与我校进一步开展深度合作。国际商学院和国际合作与交流处相关负责人参加座谈。
  
来访期间，美国莫瑞州立大学副校长罗伯森一行参加了国际商学院新生见面会，并给国际商学院2018级 “4+0”中外双学位项目的学生作了专题报告。
（作者：谢孟军 摄影：李海兆 部门审核：肖烨 编辑：曹凤杰）