11月1日上午，山东省政协常委、中国文物协会主席王新力一行来校访问，院长杨同毅、副院长徐世艾在十楼会议室会见并举行座谈，双方就加强交流与合作，拓展海峡两岸文化、教育、艺术、财经等领域合作，搭建两岸教育发展合作平台等深化了共识。

杨同毅对客人的来访表示欢迎，介绍了学校的基本情况。他指出，今年，我校与烟台市人民政府、山东省宏观经济研究院共同组建了烟台市经济发展研究院，增设了财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院，目前正与烟台市委统战部筹备建立非公经济高质量发展研究院，希望能结合学校特色，与中国文物协会在财富管理、公益慈善、非公经济发展等方面深化交流，搭建平台，推进合作。学校一直重视推进开放办学，与台港澳地区高校的交流合作是开放办学的一个重要方向，希望能以此次交流为契机，在中国文物协会的大力支持下，加强与台湾地区高校的交流合作，推进学校开放办学进程。
王新力表示，走进学校，能深切感受到学校上下爱校、兴校的情怀和热忱，奠定了双方合作的基础。两岸交流恰逢时机、大有可为，希望与山东工商学院找到合作交流的结合点，在具备一定基础的、符合未来发展需求的、具有较大合作空间的领域上开展合作与融合。
座谈中，徐世艾向客人介绍了学校的学科建设和人才培养情况，希望下一步双方能够开展实质性的合作，建立高层次的合作交流。

座谈结束后，王新力一行实地考察了我校商学实验中心和创业学院。
党委统战部、发展规划处、烟台经济发展研究院、工商管理学院、创业学院相关负责人陪同座谈。（作者：王雁霖摄影：周俊录编辑：周海磊）
