10月24日，“与女大学生面对面”主题教育系列活动之“‘她’——爱山商”在商学实验中心拉开帷幕。党委书记白光昭出席见面会并发表了热情洋溢的讲话。他强调，广大女大学生们要珍惜大学时光，坚定理想信念，厚植爱校情怀，增长知识见识，增强综合素质，争做最美的“她”。

白光昭在讲话中对这次活动的成功举办给予充分肯定，对2018级女大学生代表的优异表现给予高度赞扬，对校友们回校分享表示欢迎，向全体新同学表达了美好的祝愿。
白光昭深切寄语新同学，表达了更多的期待：要珍惜这个美好的新时代，努力规划好大学四年的学习和生活，提前谋划未来的人生；要注意安全，重点确保个人生命安全、财产安全和政治安全；要掌握必要的历史知识，培养健康的身心素质，拥有较强的创新能力，具备宽广的国际视野，为以后走向世界大舞台打下坚实基础；要加强财商修养，树立正确的财富观，做到智商、情商、财商协调发展；要告别“宝宝时代”，尽快成长起来、成熟起来，勇于奋斗，乐观向上，形成独立完善的人格。
白光昭指出，人类社会进入到2000年以后，逐步进入了“她时代”，世界很多优秀女性成为政治、经济、军事、外交和科学等领域的领军者，她们都是大家学习的榜样。中国特色社会主义新时代为大家提供了前所未有的机遇，但是也带来很大的挑战，作为“00后”和“千禧一代”的大学生，从现在开始就要思考如何应对，要坚信只要努力，就会赢得机会；只有奋斗，才能赢得美好的未来。
白光昭强调，这次活动的主题是“‘她’——爱山商”，对大家而言，“山东工商学院”不仅是一个美丽的地方，更是一个培养了很多人、塑造了很多人的让人骄傲的地方。作为“山商人”，希望大家厚植爱校情怀，热爱我们的母校，以实际行动让山商为大家而骄傲。在暑假期间，学校党委下大气力，克服困难，积极改善办学条件，开通东西校区通勤车、改造学生食堂、建设山商书苑等，这都表明，学校党委会切实担当起立德树人的使命，努力把学校建设得越来越好。他期待女同学们早日成长为一个最美的“她”，加入到建设有特色开放式高水平财经类大学的行列中来。
白光昭指出，学校现在女大学生占比达到63%，女教工比例也超过一半，妇委会的作用十分重要，要继续努力，把“与女大学生面对面”主题教育系列活动办好、办成品牌，要为女大学生的成长成才和女教师的发展提高搭建平台、提供机会、做好服务。

见面会上，在烟台工作的统计学1989级校友闫江峰、金融学1999级校友贾楚航、会计学2009级校友周琳也应邀来到见面会现场，回忆在母校学习成长过程，分享踏入职场后的收获和感悟，畅谈对母校的依恋、关注和期盼。13名2018级女大学生和研究生代表交流了她们入学以来在军训、学习和生活等方面的感受，畅想了她们对大学生活对的美好规划。
“与女大学生面对面”主题教育系列活动由妇委会主办，旨在贯彻落实学校党委关于开展爱校教育的部署，助力女大学生成长成才。党委办公室、机关分党委、妇委会、团委、校友联络服务中心、国际商学院、马克思主义学院等部门负责人陪同参加见面会。
（作者：黄秀莲编辑：周海磊）
