


7月11日下午，学校在办公楼10楼会议室召开综合改革工作推进会，研究部署下一步综合改革推进工作。院长谭秀森主持会议，副院长盛国军出席会议，相关部门负责人参加会议。

盛国军通报了综合改革前期工作进展情况。他强调，综合改革各责任部门要高度重视、认真负责，工作再细化，问题要明确；紧扣学校“十三五”发展规划，综合改革方案要与“十三五”发展规划结合起来，学习研讨、充分调研；综合改革方案要突出特色、体现特色，要严把质量关，扎实精心做好工作。
谭秀森在讲话中指出，我校综合改革调研工作起步早，从启动综合改革工作调研，到成立综合改革工作领导小组，前期基础工作扎实，有利于后续工作顺利推进。要做好改革方案的整体框架设计，在内容上主要包括《山东工商学院综合改革方案》及配套的制度、文件；既要对接《省委办公厅省政府办公厅关于推进高等教育综合改革的意见》文件精神，又要参考借鉴兄弟高校的做法，配套制度、文件要突出问题导向，认真分析存在问题并进行归类，在梳理问题基础上明确改革任务。他提出，我校综合改革主要包含以下几方面：一是内部治理结构改革，推进制度建设，逐步建立以大学章程为核心的现代大学制度；二是人才培养模式改革，完善人才培养机制，提高应用型人才培养质量；三是人事分配制度改革，建立绩效激励机制，调动积极性、激发创造力；四是学科建设与科研管理体制机制改革，提升学科建设和科研水平；五是保障服务体系改革，资源配置更优化，资源使用更高效；六是加强大学文化建设，树立良好校风教风学风，营造风清气正、干事创业环境。
对下一步工作安排，谭秀森强调，要进一步梳理问题、找准问题、解决问题，学习研究相关文件资料，定点定向深入调研考察，找准标杆，对应问题，在考察调研基础上，研究起草方案。他要求：第一，综合改革方案整体设计要有高度，综合改革是“十三五”发展规划的重要内容，“十三五”发展规划目标能否实现，要看综合改革能否顺利推进；第二，突出重点，抓主要矛盾和矛盾的主要方面，坚持问题导向，着力解决影响学校发展的根本性问题；第三，综合改革要与巡视整改工作、学校重点工作结合起来，高度重视，通过综合改革建立巡视整改事项规范运行的长效机制；第四，深入研究，科学把握，精准发力，突出实效，把综合改革方案制订好、实施好，推进学校事业科学发展。
会上，相关部门负责人结合工作实际，讨论了综合改革方案编制的相关具体问题。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）
