    
4月29日下午，学校2021年共青团工作表彰大会暨“五四青年说”分享会在西校区实验楼报告厅举行。党委委员、副校长龙希利出席会议并讲话，青年师生代表近400人参加大会。

龙希利在讲话中指出，今年是中国共产党建党100周年，是五四运动102周年，学校共青团要从习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神中汲取力量，学党史、强信念、跟党走，把“青春之我”“奋斗之我”融入中华民族伟大复兴的历史大潮之中。他强调，学校共青团要按照党委“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，投身到爱党爱国爱校、爱校荣校强校的生动实践中去，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献青春智慧和力量。他代表学校对共青团过去一年的工作表示肯定，并对广大团员青年提出了三点希望和要求：一是广大团员青年要树立远大理想，激发奋斗精神，为实现“第二个百年奋斗目标”汇聚磅礴正能量。二是广大团员青年要践行社会主义核心价值观，刻苦学习，增长才干，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。三是广大团干部要进一步增强政治意识，提高本领，以改革创新精神不断提高共青团工作科学化水平。各级团学组织和团干部要始终坚持“党有号召，团有行动”，围绕中心、服务大局，推动共青团工作迈上新台阶。

表彰大会对2020年红旗团总支、先进团支部、优秀青春成长导师、优秀共青团员等先进集体和优秀个人进行了表彰。姜爱英老师、王丹怡老师、郑琦同学分别以《听党话、跟党走，健康身心素质、追求诗和远方》《聚焦思想引领，展开“六大行动”，把“三力一度”落在育人实处》《在党旗光辉照耀下，努力成长为德智体美劳全面发展的山商青年》为题，作了典型发言。
  
  
分享会上，“全国抗击新冠肺炎疫情先进个人”沈杭，以《让青春之花在党和人民需要的地方绽放》为题，围绕参加抗击疫情的工作经历与感受，我校法学院93级校友、“首都十大杰出青年法学家（提名奖）获得者”李学辉，以《青春无悔·不负韶华》为题，围绕在学校求学期间的收获和参加工作后的感悟，与师生作了分享。
  
全校所有团支部组织团员青年通过网络直播，同步收看了表彰大会暨分享会。
  
    
    