7月29日上午，正值山东省招生录取高峰之时，院长谭秀森、党委副书记郭金创在招生就业处负责人的陪同下，深入招生录取工作现场，看望慰问暑假期间坚守在招生录取工作一线的工作人员，检查指导我校2016年招生录取工作。

谭秀森认真查看了招生录取现场的工作环境，对招生录取工作人员表示亲切慰问，感谢工作人员对学校招生录取工作的辛勤付出。谭秀森对我校今年本科投档一志愿率和投档分数再创新高的招生录取形势给予了充分肯定。他强调，我校全方位、立体化、人性化的招生宣传工作体系值得肯定，招生就业处未雨绸缪、因时制宜地制定招生宣传工作方案，招生信息推广及时、宣传反应迅速，并以点带面动员全校师生全员化投入招生宣传，极大地加强了招生宣传的力度和广度，提升了招生宣传的社会影响力，增强了广大考生报考我校的意愿。在招生录取工作现场，谭秀森对招生现场有条不紊、紧张有序的工作氛围深感欣慰，并指出，招生录取工作队伍需要发扬众志成城、精诚团结的团队精神，保质保量地做好招生录取工作。招生录取工作人员表现出“严格政策、坚持原则、热情周到、善谋实干”的工作状态，于细小之处见精神，能够让考生和家长切实感受到我们热情的服务和真诚的态度。
郭金创详细询问了我校今年在各省市区招生录取工作的进展情况，并与招生录取工作人员亲切交谈，关心工作人员工作和休息的基本情况，叮嘱大家在繁忙工作的同时要做好防暑，注意身体。郭金创表示，招生工作社会关注度高，一定要高度重视网络信息安全，严格遵守招生纪律，确保招生录取工作做到“公平、公正、公开”，选拔更多的优质生源进入学校学习，为促进我校有特色开放式高水平工商大学发展做出新贡献。
截止日前，我校已开始除辽宁、浙江两省外27个省份的录取工作，录取考生5032人，其余省份的录取工作也在紧张进行中。
今年我校生源结构继续保持多样化合理发展的态势，涵盖普通本科、本科合作办学、春季高考、校企合作和高水平运动员等多类生源。与往年相比，生源质量进一步显著提高，山东省普通二本录取分数保持良好势头，中外合作办学录取分数突飞猛进再创历史新高，校企合作再次实现一志愿全满。同时，我校今年省外生源质量也稳步提升，部分省份的录取分数持续走高。首次在江西省实行一本招生，体现了学校综合办学实力的不断提高和社会影响力的显著提升。在河北、安徽、新疆等生源地的录取最低分均接近或超过当地一本线。本科合作办学的省外生源质量稳中有升，录取分数更是节节增高。其中，河北省理工类本科合作办学超过二本线133分，文史类最低分超过二本线81分。
我校将于8月3日发放第一批录取通知书，2016级新生将于9月3日报到。（作者：马增 编辑：尹逊涛）
