9月7日上午，2015级新生军训动员大会在田径场隆重举行。纪委书记马东太出席会议，烟台警备区海防六团政治处主任、军训团团长陈琳，学生工作部、团委负责人，各二级学院党总支副书记、辅导员及全体2015级新生参加了大会。

马东太讲到，同学们要通过军训，学习军人艰苦奋斗、爱国奉献的优良品质；学习军人令行禁止、步调一致的集体荣誉感，树立“有红旗必夺，有第一必争”的竞争意识。他向全体参训学生提出了五点具体要求：服从命令，听从指挥；刻苦训练，磨砺意志；学会独立，注重协同；善于动脑，勤于动手；志存高远，勇于担当。
军训团副团长鞠森家宣读了军训团编制。参加本次军训的5100余名新生编为一个军训团，下设10个营，21个连，65个军训排。

国际教育学院的陈忱同学代表全体参训新生发言，保证服从命令，刻苦训练，将军训中学到的好思想、好作风，转化为日常生活的自觉行动，决不辜负领导与老师们的殷切期望。
本次新生军训从9月7日开始至9月18日结束，历时12天。训练内容包括队列训练、内务整理、歌咏比赛、国防军事理论课、捕俘拳展示、徒步拉练、消防疏散演练等训练科目。（作者：王宏伟摄影：李海兆 周海磊 编辑：王雁霖）

