   
6月24日，民进山东工商学院支部、致公党山东工商学院支部分别开展“同心同行 共迎七一”主题活动，民进烟台市委副主委宋华西、致公党烟台市委主委王成华分别出席活动。党委副书记郭金创出席活动并讲话。

24日上午，郭金创在11楼会议室会见了民进烟台市委副主委宋华西一行。郭金创对民进烟台市委对民进山东工商学院支部工作的重视与支持表示感谢，希望学校民进支部与民进市委密切联系，在民进市委的指导和帮助下做好组织发展工作，加强后备人才队伍建设，最大限度地发现选拔优秀人才，确保学校民进支部后继有人，薪火相传。郭金创表示，希望各民主党派支部坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终与党委同心同行，立足本职岗位，建言献策，发挥作用。
  
  
民进烟台市委副主委宋华西肯定了民进山东工商学院支部在参政议政、建言献策方面所做的工作，希望老师们结合自身专业优势，为学校改革发展、地方经济建设和疫情防控工作积极建言献策、做出贡献。
  
随后，民进山东工商学院支部老师们畅所欲言，就支部建设、议政建言、人才吸纳等方面进行了深入交流。

24日下午，郭金创在9楼会议室，与致公党烟台市委主委王成华一行，致公党山东工商学院支部党员们，及共同参加主题活动的致公党烟台市莱山区支部党员们进行座谈。郭金创对致公党烟台市委对我校致公党支部工作的支持表示感谢，对致公党烟台市莱山区支部党员的到来表示欢迎。他表示，致公党莱山区支部群英荟萃，人才济济，致公党山东工商学院支部在组织建设、参政议政及社会服务等方面也取得了一定成绩，希望两个支部增进相互交流，不断加强自身建设，为多党合作和政治协商事业作出新的贡献。学校党委历来高度重视民主党派工作，希望党委统战部进一步做好引导和服务工作，学校致公党支部党员们充分发挥自身优势，为学校改革发展及地方经济发展发挥更大的作用。
  
致公党支部主委王成华对我校致公党支部成立以来取得的成绩给予了充分的肯定和高度的评价，对学校党委对民主党派工作的高度重视和支持表示感谢。她表示，致公党市委将进一步推进致公党支部之间的交流合作和资源整合，为充分利用专家学者智力资源、助力校地校企合作、服务地方经济发展贡献致公力量。
  
座谈会上，王成华主委向我校马克思主义学院副院长邓云颁发参政议政智库专家聘书，并邀请邓云为支部党员讲授了专题党课。与会党员就支部工作、省委调研课题等进行了深入交流。
  
党委统战部负责人参加了座谈。
   
     

  
    