   

  
  
1月17日上午，李俊清特聘教授聘任签约仪式在10楼会议室举行。党委书记白光昭、副院长王艳明出席仪式。
  
   

   
白光昭为李俊清颁发特聘教授聘书，对李教授的加盟表示热烈欢迎。他指出，学校正处在改革发展和财富管理特色建设的攻坚阶段，对高层次人才需求迫切，要集全校之力，聚集优势资源，加大高层次人才引进力度，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学打下坚实的人才基础。他希望公共管理学院以李俊清教授的加盟为契机，充分利用好李教授的学术资源、科研经验，努力营造良好的学术氛围，促进学院高质量内涵式发展。
  
   

   
会上，王艳明与李俊清签署特聘教授工作合同。
  
随后，李俊清介绍了自己的研究成果和学术贡献，分析了目前国内、省内公共管理学科发展现状，提出了学校公共管理学科建设的意见建议。他表示将尽自己所能，认真履行职责，积极开展工作，在学科发展上突出亮点，为山东工商学院的发展贡献自己的力量。

     


     
党委办公室、院长办公室、发展规划处、人事处、教务处、科研处、公共管理学院主要负责同志及团队教师代表参加仪式。
  