
为庆祝母校30周年华诞，10月10日下午，我校知名校友、猎豹移动公司CEO傅盛和紫牛基金合伙人、原央视著名主持人张泉灵做客新儒商文化讲坛，在大学生艺术中心礼堂做了主题为“猎”获梦想、“豹”得春晖的精彩报告。招生就业处、团委、管理科学与工程学院等部门负责人和1000余名校友师生聆听了报告会。
“烟台风硬，但人很热情”，张泉灵这样开场。张泉灵谈到了自己的辞职和对互联网的见解。她谈到，互联网在之前对于记者的她来说仅是一种需要关注的新鲜事物，但随着自己对互联网了解的深入，她从内心感到一种危机感，互联网不再是一个新的事物，而是像水和空气一样渗入生活的方方面面。她用哥伦布发现新大陆来做比喻，现在的互联网时代犹如当年的大航海时代，大家可以选择一条美丽、安全的船出行，也可以选择一条像哥伦布船长掌控的一条充满梦想和挑战的船。张泉灵的演讲引起了不少在场师生的共鸣。
演讲中，傅盛谈的最多的就是“每个人都应该拥有大的、不一样的梦想”，有梦想才会发现新的机会，通过自己的努力才能实现梦想；在谈到产品时，傅盛说“简单的产品能改变世界，做好简单事，把它做成星球上最好的，你就是一个牛人”；说起改变，傅盛说，要像孩子一样对世界充满好奇，无论是学习还是研究，都要有浓厚的兴趣并对其充满好奇心。
本次讲坛采用网络购票，不到一小时一千张票就被抢空，现场座无虚席，气氛热烈，掌声不断。最后，傅盛、张泉灵和师生们进行了互动。猎豹移动的招聘主管进行了现场的宣讲招聘活动。
10日当天，傅盛、张泉灵一行还前往创业学院参观大学生创业中心并同创业学院师生进行了交流。


（作者：任鹏飞摄影：李仕洋编辑：王雁霖）
