3月25日，省委第十四巡视组专项巡视山东工商学院党委工作动员会召开。省委巡视组组长刘志青作动员讲话，省委巡视工作办公室副主任刘庆常就配合做好巡视工作提出要求，山东工商学院党委书记刘新生主持会议并作表态发言。

刘志青指出，巡视是全面从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排，是国之利器、党之利器。习近平总书记鲜明提出中央巡视工作方针，强调要深化政治巡视，为新时期巡视工作指明了方向，提供了总的遵循。近年来，省委认真贯彻中央巡视工作方针，切实履行巡视工作主体责任，巡视监督越做越实、越做越细，震慑遏制作用不断增强。这次专项巡视的对象是山东工商学院党委领导班子及其成员和其他省管干部，重点是党委主要负责人。巡视工作将以习近平总书记系列重要讲话精神为镜子、以“四个意识”为标杆、以党章党规党纪为尺子，突出党的领导，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，紧盯党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，紧抓重点人、重点问题和重点事，依规依纪开展巡视，发现问题、形成震慑，倒逼改革、促进发展。
刘志青强调，做好巡视工作是省委巡视组和山东工商学院党委共同的政治责任。巡视组受省委委派进行巡视监督，肩负着省委的权威和信任。希望山东工商学院广大党员干部特别是领导干部要正确认识、端正态度，敢于直面问题，切实增强接受监督的自觉性和坚定性；要以对组织、对同志高度负责的态度，如实向巡视组介绍情况、反映问题。山东工商学院党委要加强组织协调，积极支持配合巡视组开展工作；要强化整改主体责任，把整改工作贯穿于巡视全过程，确保巡视工作取得扎实成效。
刘庆常强调，山东工商学院党委领导班子和广大党员干部，要统一思想认识，增强政治意识、大局意识和自觉接受监督意识，以这次专项巡视为契机，全面推进从严治党，促进各项工作健康发展。要全力支持配合省委巡视组履行巡视监督职责，共同营造良好的工作氛围。实事求是反映问题，支持巡视组深入了解有关情况；虚心听取反馈意见，制定切实可行的整改措施，认真抓好整改落实。同时，要加强对巡视工作的监督。
刘新生表示，要统一思想、高度重视，深刻认识巡视工作的重大意义，切实把思想和行动统一到中央和省委的部署要求上来。要端正态度、全力配合，自觉接受巡视监督，精心组织、统筹安排好巡视组交办的各项任务，畅通巡视组同师生员工的联系渠道，全力支持保障巡视工作顺利开展。要认真整改、狠抓落实，以巡视工作为契机，认真落实全面从严治党各项要求，努力营造风清气正、干事创业的良好氛围，全力构建作风建设从严、谋事做人从实的新常态，推动学校各项事业再上新台阶。
根据安排，巡视组在山东工商学院的工作时间，从2016年3月25日开始，至5月8日结束。为便于干部群众和师生员工反映情况，巡视组建立了多种联系方式。联系电话：15275537616（接听电话时间为：工作日8:00—20:00）；寄信地址：烟台市16号信箱，邮编：264005；网上邮箱：登录山东省纪委监察厅网站（www.sdjj.gov.cn），在“巡视工作专题”中点击“巡视组信箱”，或登录网站手机客户端，在“举报”专栏中点击“巡视组信箱”，按照提示输入内容即可；还在学校办公楼门口北侧、图书馆北门东侧、西校区逸夫楼大门南侧、东方海天酒店门口南侧设置了巡视组信箱。根据巡视工作条例和省委实施办法，巡视组主要受理反映山东工商学院党委领导班子及其成员、其他省管干部和下一级单位主要负责人的问题，以及与巡视工作有关的来信来电来访等，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定交有关部门处理。
