4月28日，我校2019年就业工作会议在学术会堂举行。院长杨同毅出席会议并讲话，副院长刘向锋主持会议。

杨同毅充分肯定了2018年就业工作所取得的成绩，他指出，就业工作是衡量学校教育教学水平和人才培养质量的重要标准，最本质的体现就是教育，就是要提高人才培养质量和学生就业力。全校上下要树立“大就业观”，进一步强化人才培养中心地位，协同作战、各自为战，逐步形成学科支撑人才培养、科研反哺人才培养、管理服务人才培养、后勤保障人才培养的良好局面，用高质量、高水平的教育教学推动实现更高质量和更充分就业。
   
   
杨同毅强调，“就业是最大的民生”，要进一步提高政治站位，强化政治担当，以高度的政治责任感和使命感做好毕业生就业工作；要深刻把握国家政策，正确看待就业形势，树立积极应对严峻形势和困难的信心；要强化“就业前置”，将就业指导服务贯穿大学四年教育全过程，着力构建全员参与就业、全过程指导就业、全方位服务就业的就业指导服务体系；要建立健全就业反馈教育教学的工作机制，处理好就业“出口”与培养“入口”的关系，深化教育教学改革，提高人才培养与经济社会发展需求的匹配度，提升人才培养质量。

刘向锋在主持会议时强调，各部门、各单位要深入反思、认真思考、坚持问题导向和目标导向，持续推进就业引导工程，完善就业服务体系，营造良好就业环境，培育可复制、可推广的就业工作典型，多措并举、多管齐下，形成促进毕业生就业的强大合力。全校师生要主动作为、超前谋划、规范有序、开拓创新，全面增强毕业生就业竞争力，把我校的就业工作推向新的高度，开创新的局面。

会上，岳昌君教授被聘为我校兼职教授，并做了《高校毕业生就业状况与趋势分析》的报告。岳昌君结合多年的研究，对比分析了2004年至2015年全国高校就业数据和北京大学对全国30所高校的调查数据，用详实的数据深入分析了高校毕业生的就业形势，并重点分析了“就业难”的现象、原因以及未来的就业趋势，用数字描述现象、用理论解释原因，为我们提升就业质量、做好就业工作提供了重要指导。


会上，表彰了2018年度就业工作先进单位和先进个人，管理科学与工程学院、公共管理学院、计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院、工商管理学院、金融学院、创业学院被评为就业工作先进单位，王丹怡、吴晓琴、宫权、李大社、杨国平、郭绍华、柴楠被评为就业工作先进个人。招生就业处负责人作了《凝心聚力 攻坚克难 开创我校就业工作新局面》的报告，就业工作先进单位代表作了典型发言。
    
下午，各小组围绕《山东工商学院提升就业质量实施意见》《山东工商学院促进就业工作实施办法》两个文件进行充分讨论。
  
各相关职能部门主要负责同志，各党总支（直属党支部）书记，各二级学院（部）院长（主任）、副院长（副主任）、教研室主任，全体学生工作人员，学生代表参加了会议。
  
岳昌君教授简介：
  
岳昌君，山东荣成人，北京大学教育学院教授，博士生导师，教育经济研究所副所长，中国教育与人力资源研究中心主任。主要研究领域为高等教育与劳动力市场。主持国家自然科学基金、国家社科基金、联合国教科文组织等十余项国家级课题和国际组织课题。出版《教育计量学》《全球危机，全球解决方案》《高校毕业生就业状况》等专著、译著和编著书籍，发表学术论文100多篇。获得教育部“新世纪优秀人才”、安子介国际贸易研究优秀论文奖、中国高教学会优秀博士论文指导教师奖（3次）等10多项奖励。社会兼职包括团中央《中长期青年发展规划（2016-2025）》专家委员会委员，中国教育经济学会副理事长、中国职业开发与管理学会副理事长、中国劳动力市场学会副理事长等。自2003年起开展全国高校毕业生就业创业调查。 
（作者：郭绍华 摄影：刘海军、周俊录 部门审核：刘华）