     
12月24日上午，学校召开2021年度二级党组织书记履行全面从严治党责任和抓基层党建述职评议考核、述责述廉考核会议暨十二月党建工作例会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议，党委领导班子成员参加会议。
      

      
白光昭强调，此次会议旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大及十九届历次全会精神，进一步压紧压实二级党组织书记履行全面从严治党责任，充分发挥二级党组织主力军作用，以高质量党建推进事业发展。述职主题主线明确，总结成绩全面客观，分析问题深刻到位，思路举措切实可行，值得相互学习借鉴。
白光昭在讲话中代表党委对广大师生一年来的共同努力表示感谢。他指出，2021年是党和国家历史上具有重要意义的一年，也是人类历史上极不平凡的一年，全校上下在党的百年奋斗重大成就的激励下，面对百年变局和世纪疫情挑战，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，统筹发展和安全，各方面工作都取得了新突破。
白光昭指出，明年将召开党的二十大，冬奥会也开幕在即，大事要事喜事多，任务艰巨繁重，坚持和加强党的全面领导十分重要。要持续加强党的政治建设，深化第一时间学习制度，带领广大师生认真学习领会十九届六中全会精神，切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上；要推动党的建设和特色建设双融双促，加强共同富裕研究，扎实推进特色建设，发挥主观能动性和工匠精神，纵深推进二级党组织主力军作用发挥，凝聚合力，加强品牌建设，以高质量党建为特色建设提供坚强保证；要保持清正廉洁政治本色，时刻谨记党员干部身份，用党章党规严格要求自己，用党纪政纪严格约束自己；要切实保障校园安全稳定，坚持稳字当头、稳中求进，全面落实安全管理责任制，抓好安全校园建设。
郭金创在总结会议时指出，做好2022年党建工作，要深入贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，深入贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，深入贯彻落实全国全省高校党建工作会议精神，坚定贯彻新发展理念，推进思想政治工作改革创新，巩固拓展深化党史学习教育成果，推进“议事决策规范提升年”活动和“红色云展厅”进校园活动，围绕高校党建“抓什么、谁来抓、怎么抓、怎么评”这几个关键问题集中发力、狠抓落实，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
会上，离退休工作处党委书记李延松等7位二级党组织书记进行现场述职，白光昭结合述职情况和平时工作表现逐一进行了点评。
校纪委委员，正处级干部，各党委、党总支副书记，党支部书记，师生员工代表参加会议。
         
         
     

  
     