10月23日上午，学校在办公楼9楼会议室召开宣传思想重点工作推进会，旨在进一步深入学习贯彻落实习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，进一步总结工作经验，深化对宣传思想工作规律的认识，健全宣传工作体制机制，进一步加强和改进学校宣传思想工作。党委书记白光昭出席会议并讲话。机关各部门主要负责人、各二级学院（部）党总支书记参加会议。

会上，党委宣传部负责人梳理了当前学校宣传工作的总体思路，汇报了意识形态工作责任制专项督查情况，并就贯彻落实全国宣传思想工作会议精神，重点做好学校宣传工作、意识形态工作、文明校园创建工作等作了部署。
听取完汇报后，白光昭作了总结讲话，他对当前学校精心谋划、扎实细致的宣传思想工作思路给予了充分肯定。就新形势下如何做好宣传思想重点工作，他提出三点意见：
一是讲大局。要站在国家大局的高度，提高政治站位，紧密联系党和国家工作大局，看清国际国内形势，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，在高校工作中坚定不移地贯彻党中央的决策部署。全体同志要以宣传思想工作为切入点，统筹推进做好党建工作，真正把党建工作作为一号工程、头等大事、最大政绩，放在心上、扛在肩上、抓在手上，与各项业务工作结合起来，抓紧抓好。
二是讲实效。宣传工作千头万绪，怎样抓好落实是关键。要按照“四个所有”的工作理念，对照各项工作的要求，有条不紊抓落实，聚精会神谋发展，杜绝表态多、调门高、行动少、落实差的现象。要增强宣传工作的责任感和使命感，使宣传内容贴近学校实际、贴近师生生活，要创新话语表达和传播方式，不断增强宣传的引领力、凝聚力、影响力和感召力。
三是讲创新。在宣传思想工作中，要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力。要按照中央统一部署，进一步增强思想自觉、政治自觉和行动自觉，不忘初心，牢记使命，积极担当，抓好思路谋划，创新工作形式，不断推动学校宣传思想工作再上新台阶。
在谈到文明校园创建工作时，他指出，文明校园创建工作是由教育部、中央文明办为深化中国特色社会主义和中国梦学习教育，进一步培育和践行社会主义核心价值观而统一部署的争先创优活动，全国高校都十分重视。我校也要围绕文明校园创建有针对性地开展各项工作，把文明校园创建活动当成加强师生思想道德建设的重要抓手、群众性精神文明创建活动的重要内容和大学文化建设的重要载体，学校师生员工要高度重视、身体力行、积极参与，在连续多年蝉联省级文明单位的良好基础上，继续着力提升师生文明素养和校园文明程度，使学校成为滋养文明风尚的沃土。（作者：李海兆摄影、编辑：周海磊）
