7月6日下午，我校2017年“喜迎十九大·青春建新功”暑期社会实践活动出征授旗仪式在艺术中心一楼大厅举行。党委副书记郭金创出席并讲话。党委办公室、院长办公室、宣传部、学生处、教务处、科研处、招生就业处、马克思主义学院、团委等相关部门负责人，各二级学院党总支副书记、团总支书记以及参加社会实践活动的学生代表等200余人参加了仪式。
活动中，团委书记解晓亮对2017年暑期社会实践工作安排作了说明；学生代表发言并领誓；郭金创和相关部门负责人一起为19支校级重点团队代表授旗。

郭金创在讲话中对社会实践团队和学生提出三点希望和要求：一是在艰辛中砥砺品格，在实践中探索真知。到生产生活第一线深入了解我国经济社会发展现状和实际问题；结合“第一书记”项目，深入贫困乡村，走进千家万户，开展“千村行动”共青团助力扶贫专项行动，为助力精准脱贫贡献青春力量。二是树立正确的社会实践理念。坚持把社会实践活动与青年学生的成长成才相结合，带着问题和课题去参加社会实践，关注基层、深入一线，激发潜能、提升素质，以实际行动展现山东工商学院学子积极进取、健康向上的良好精神风貌，在社会实践中受教育、长才干，做贡献。三是高度重视安全问题。牢固树立安全第一的意识，做好前期调研和出发准备，切实加强安全保障和纪律教育，增强自我保护能力，确保实践活动安全顺利开展。最后，郭金创宣布：“山东工商学院2017年暑期大学生社会实践活动出征。”
据悉，本年度暑期社会实践活动，我校共立项125支校级团队，其中120支团队报备到团中央社会实践网站，20支团队入选“调研山东”专项社会实践团队，19支团队被评为校级重点团队，6支团队入选山东省“千村行动”共青团助力扶贫专项行动。授旗出征仪式后，各团队将奔赴全国各地展开暑期社会实践活动。（作者：巩姝言摄影：李海兆编辑：周海磊）
