 
10月16日上午，学校在办公楼九楼会议室召开新进辅导员座谈会。副院长刘向锋出席并讲话。 
 
 
  
   
   
   
   
   学校召开新进辅导员座谈会。
  
 


 
 
刘向锋指出，作为学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者，辅导员对学生的健康成长影响深远，需要做好五个方面的工作。一要爱岗敬业、认真负责。要坚持“以学生为中心”的工作理念，本着对学生负责、对学校负责、对教育事业负责的使命感和责任感，做学生工作的奋进者、开拓者；二要善于总结、把握规律。要结合时代脉搏，认真把握学生成长成才规律、思政工作规律和高等教育发展规律，做到思考问题有高度、分析问题有思路、解决问题有办法，成为处理学生事务的行家里手；三要遵规守纪、清正廉洁。要树立底线意识和规矩意识，自觉加强对法律法规、党规党纪和校规校纪的学习，在事关学生切身利益的问题上，坚决做到坚持原则不退让、坚守底线不突破，公平公正、阳光操作，树立正确导向；四要修身正己、善于学习。“其身正，不令而从；其身不正，虽令不从。”辅导员要找准定位，确立目标，做好个人人生规划和职业发展规划，树立终身学习观念，培育高尚情操和高雅兴趣，做学生学习的表率；五要因材施教、宽严相济。要自觉对照“四有好老师”标准，以负责的态度和踏实的工作精心呵护学生、细心培育学生、严格规范学生，用心用情做好学生工作，真正成为学生成长成才的人生导师和健康生活的知心朋友。
    
刘向锋强调，学校事业的发展离不开每一位辅导员的倾心付出。全体辅导员要把干好工作作为安身立命之本，坚定信念、敢于梦想、凝聚力量，以实际行动为学校早日建成以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出贡献。
    
座谈会上，新进辅导员结合入职以来的工作实际，就个人规划、辅导员职业、学生教育管理、学校发展现状等方面的问题依次进行发言交流。
    
2019年新进辅导员、学生工作部（处）相关人员参加座谈。
    
（作者：朱祥龙  摄影：周俊录  部门审核：李新瑾  编辑：曹凤杰）
    
