       
5月15日上午9时，学校与国丰集团战略合作协议签约仪式暨金融人才培训班开班仪式在学术会堂举行。国丰集团党委书记、董事长荣锋、党委副书记、总经理陈殿欣，学校党委副书记、校长杨同毅、副校长徐世艾、党委委员、宣传部长石永昌出席仪式。仪式由党委副书记郭金创主持。
签约仪式上，杨同毅在致辞时简要介绍了学校的历史沿革、办学规模，着重介绍了近些年学校在财富管理学科建设和财商教育特色建设方面取得的成就。他指出，双方签订战略协议、成立党史学习教育工作室、举办培训班，是双方助推金融业健康发展、促进经济社会高质量发展的具体举措，也是校企双方开启全方位、深层次合作的新起点，标志着双方战略合作迈出了坚实的一步。下一步，双方将发挥各自优势，不断拓宽交流渠道，创新合作形式，深化党建、金融、人才培养等领域的合作，促进金融人才的集聚和培养，在金融技术创新、理论应用、科学研究等领域互学互鉴、创新发展，努力提高双方合作的科技含量和创新价值，共同为中国金融行业的创新发展和地方经济的高质量发展做出新的更大的贡献。
   

荣锋在致辞中对学校近年来的发展及在财商教育特色建设方面所取得的成绩表示肯定，对学校为企业发展和地方经济发展所做的贡献表示高度赞赏。在简要介绍了国丰集团的发展现状、发展实力后，他指出，山东工商学院的学科特色、发展理念与国丰集团的业务领域、专业需求有着非常高的契合度，双方合作，必将形成优势互补、共创共赢的良好格局。
培训班开班仪式上，郭金创在致辞中介绍了本次培训班的承办单位金融学院的专业设置、师资水平、科研力量等相关情况。他指出，培训班不仅为我校学术理论创新、科研成果转化、理论实践基地建设提供现实支撑，更有利于推动学校和地方高质量发展良性互动，是企业、学校、学生乃至社会共赢的重要举措。
陈殿欣在致辞中表示，培训班的开办，对国丰集团员工来说是一次难得的机会，大家要抓住机遇，努力提升自身素质，积极拓展业务领域，促进集团的创新发展。

仪式上，荣锋与杨同毅共同为“山东工商学院教学与就业实习基地”和“国丰集团党史学习教育工作室”揭牌。
陈殿欣与徐世艾签署山东工商学院与国丰集团战略合作协议。
培训班班主任、学员代表分别发言。
国丰集团机关领导、员工代表，学校相关部门负责人、金融学院教师和学生代表参加仪式。
仪式结束后，国丰集团领导在郭金创陪同下参观了校史馆和财富文化长廊。
   
   
      