  
10月30日，学校召开党建工作月度例会，传达党的十九届五中全会精神，分析总结“十三五”规划实施情况，科学谋划“十四五”规划编制工作。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记、校长杨同毅主持会议。
  

  
白光昭指出，党的十九届五中全会是在全面建成小康社会胜利在望、全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启的重要历史时刻召开的一次十分重要的会议。各级领导干部、各个部门要将深入学习贯彻十九届五中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，要按照党委统一部署，结合实际在全校范围内迅速掀起学习热潮，全面把握、深刻领会全会精神，从中找到工作切入点和努力方向，为下一步工作提供指引。
白光昭强调，“十四五”规划对于学校高质量发展具有深远的历史影响和重要的现实意义。一要在全面总结“十三五”规划实施情况的基础上来制定。学校所有部门都要充分做好“十三五”规划的总结工作，全面梳理，在看到成绩的同时也要清醒认识自身不足，深入分析发展中存在的问题，以目标和问题为导向进行靶向施策，通过研究论证拿出真招、实招，增强“十四五”规划编制的科学性和针对性。二要围绕建设财商教育特色高水平大学这一中心来制定。要紧紧把握财富管理行业发展重大机遇，积极对接国家战略和经济社会发展需求，在规划中对加强财富管理学科建设和财商教育人才培养进行科学谋划。三要结合《深化新时代教育评价改革总体方案》来制定。通过深入学习方案精神，准确把握改革核心要义，强化顶层设计和制度优化，在编制和落实“十四五”发展规划的过程中协同推进教学改革，建立科学的和符合学校实际的教育评价体制机制。四要充分发挥全院教职员工的智慧来编制。“十四五”规划编制是凝聚人心，达成共识的过程，要集思广益，形成全校上下通力合作、目标一致的态势。
白光昭强调，要严格按照“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，坚持党的全面领导，充分发挥党总支主力军作用，加强督导，确保“双负责人”制、“准办学实体”制等八项制度落地。要坚持“四个所有”的工作理念，传承抗美援朝精神，坚定信心，不断提高“独立作战”能力，各自为战、协同作战、久久为功、锲而不舍，确保高标准、高质量完成学校“十四五”规划各项工作。
杨同毅指出，各级领导干部要以上率下带头学习全会精神，要深入学、反复学、联系实际学、瞄准规划学。全校上下要自觉把思想和行动统一到全会精神和党中央决策部署上来，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。“十四五”规划编制工作要与国家重大决策和规划相衔接，要透彻分析，科学论证，做到内涵清晰、导向明确、操作性强。
会上，全文传达学习了党的十九届五中全会公报，听取了关于学校“十三五”规划总结及“十四五”规划编制工作情况的汇报，教务处、科研处主要负责同志，管理科学与工程学院分党委、计算机科学与技术学院分党委书记，金融学院（财富管理学院）、公共管理学院（公益慈善学院）院长围绕主题依次作主旨发言。
党的建设工作领导小组成员，发展规划处、教务处、科研处主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级学院（部）院长（主任）、主持工作副院长参加会议，副校长徐世艾列席会议。
         
         
 