
  
        
12月6日，中新财富管理交流中心揭牌仪式在学术会堂举行，该中心由学校与新加坡普林斯顿教育集团共同成立。院领导杨同毅、郭金创、张宗伟、徐世艾、王艳明、刘向锋出席揭牌仪式。普林斯顿教育集团总裁黄家庆、副总裁罗晨，南洋理工大学商学院副主任梁秀卿、新加坡Kaplan高等教育学院中国区市场总监高琴等参加了揭牌仪式。揭牌仪式由副院长徐世艾主持。

        


        
院长杨同毅发表主旨讲话。他指出，特色发展是当下大学提升办学竞争力重要手段，也是实现高质量内涵式发展的必由之路。学校立足自身的学科专业基础，面向未来，明确了将财富管理作为学校的特色发展方向，并且为此调整了教学科研组织机构，成立了财富管理学院、公益慈善学院等实体学院，实施“学科+财富管理”的学科融合发展战略，开展校内专项财富管理课题研究，开办财富管理和公益慈善专业实验班，打造财商教育特色人才培养体系，编写财富管理系列教材，积极推动财富管理特色建设。中新财富管理交流中心的成立，是开放办学的重要举措，也必将全面促进学校和新加坡相关高校、机构开展“财富管理”相关领域的交流合作，大力提升我校财富管理特色建设水平和竞争力，为学生、教师赴新加坡学习、深造提供优质资源和便利。
  
黄家庆在致辞中表示山东工商学院紧紧抓住时代的脉搏，打造财富管理的特色教育，不仅真正是具有前瞻性的战略眼光，而且进行了积极的全面部署。普林斯顿教育集团将通过中新财富管理交流中心为山东工商学院的师生提供在新加坡学习、培训和交流等全方位的服务。
  
王艳明宣读了《关于成立山东工商学院中新财富管理交流中心的通知》，并代表学校与新加坡普林斯顿教育集团、新加坡Kaplan高等教育学院签约。

        


        
梁秀卿作了关于新加坡南洋理工大学以及该校财富管理硕士培养的相关情况的报告，高琴就新加坡Kaplan高等教育学院和爱尔兰国立都柏林大学联合培养的银行与财富管理本科专业的情况作了介绍。

        


        
12月5日，学校召开座谈会，向新加坡来宾介绍学校财富管理特色建设情况，杨同毅、王艳明出席。
  
（作者：郝晓  部门审核：隋丽丽   编辑：曹凤杰）。
  

  

  

  

  

  
      