11月10日下午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习贯彻党的十八届五中全会精神。党委中心组成员集体学习了习近平总书记所作的关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明、中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报以及省委关于学习贯彻党的十八届五中全会精神的通知。党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作做了部署，会议由党委副书记郭金创主持。

会议强调，要认真学习贯彻党的十八届五中全会精神，深刻领会党的十八届五中全会的重大意义，切实把思想和行动统一到中央部署要求上来。要以全会精神为指导，科学把握学校今后工作面临的新形势、新任务，做好学校“十三五”规划编制工作，将学习贯彻全会精神融入到学校教育教学、科学研究和服务社会工作中，落实到做好当前学校各项工作任务中去。
刘新生在讲话中指出，党的十八届五中全会是在全面建成小康社会决胜阶段召开的一次重要会议，对坚持和发展中国特色社会主义，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议，是实现全面建成小康社会的“宣言书”、“进军号”，是为实现“第二个一百年”奋斗目标的奠基石，具有很强现实意义、时代意义和历史意义。
结合学校实际，就学习贯彻落实党的十八届五中全会精神，刘新生提出五点要求：第一，要教育广大师生尤其是党员领导干部要认真学习贯彻党的十八届五中全会精神，深刻领会五中全会的重大意义，要在学懂、学深、学透上下功夫，要真正理解《建议》的丰厚内涵，能够站在历史的角度去分析伟大祖国取得的成就，感悟党的伟大、人民的伟大、改革开放的伟大，珍惜来之不易的幸福生活。
第二，要深刻认识全面建成小康社会决胜阶段的形势和指导思想。他指出，“十三五”时期是学校加快发展地关键时期，在学习过程中，要结合全会精神，明析国家面临的形势和发展原则，正确认识当前学校发展所面临的机遇和挑战，坚持学以致用，以问题为导向，找准优势，查找不足，切实解决自身存在的问题，更好的规划今后的工作。
第三，要深刻把握发展目标和基本理念。他强调，十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念是学校事业改革发展的根本遵循。要用综合的眼光、系统的行动培育学校全面、立体式的发展思路，在工作落实中，各部门要注重相互协调，创新工作方法，培育爱岗敬业意识，做到工作无缝对接，向管理的现代化进步。
第四，要深刻落实改革、发展、创新的思路。他强调，改革是发展的前提，创新是发展的结果，没有改革的发展，就没有发展的创新。在落实学校“十三五”规划过程中，要形成改革的自觉，在建立学校新的规章制度、新的运作机制上下功夫、做文章，依靠改革为学校科学发展提供持续动力。
第五，要紧紧抓住学校的发展目标，勇于开拓。他指出，我们要有综合改革的意识，紧紧围绕学校发展目标，找准发展核心点，深化教育教学改革，提高教育教学质量，推动学校内涵式建设，促进学生的全面发展，培养适合社会需要的合格的建设者和接班人。要加强党的建设，抓好校风学风，提升管理育人水平，为学校各项发展提供坚强的保障，推动学校各项事业和工作向更高、更快、更强、更新迈进。
纪委书记马东太以及发展规划处、学科建设办公室，党委办公室、院长办公室，统战部等部门负责同志结合学习内容以及分管工作谈了心得体会。
郭金创在主持会议时谈到，深入学习贯彻党的十八届五中全会精神是当前和今后一个时期重大的政治任务，要加强领导、认真组织，原原本本学习文件，领会精神实质，武装头脑，指导行动。他指出，“十三五”规划是国家经济发展进入新常态后的第一个五年规划，我们要深刻理解经济新常态下的新特征，树立新的发展理念，坚持创新发展、特色发展、开放发展，用新的理念引领新的发展，用全球视野、世界眼光来思考谋划学校的工作，用改革创新的精神，推动学校发展。要认真总结建校30年特别是“十二五”期间学校发展取得的一系列成绩和成功经验，集思广益，群力群策，谋划好学校“十三五”时期的改革发展规划；相关部门要结合中央、省委的要求，制定好学习贯彻十八届五中全会精神的实施意见，办好处级干部培训班，使学校党员干部和师生员工的思想和行动切实统一到中央部署要求上来。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
