    近日，省委、省政府对全省就业创业工作先进单位和个人进行了表彰，学校招生就业处荣获“山东省就业创业工作先进集体”称号。 


学校就业创业工作在党委的坚强领导下，深入学习贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，不断完善就业指导服务体系，多措并举扎实推进就业工作。尤其是面对新冠肺炎疫情对高校毕业生就业工作带来的巨大挑战，学校不断完善改进工作机制，实施好就业优先政策，建立生涯辅导与就业个体咨询服务体系，强化宣传基层就业、自主创业典型事迹，开展就业创业“百日攻坚”行动，举行春季首场网络双选会——山东工商学院“就选山东”2020年春季“云”招聘活动。学校毕业生年底总就业率达到90%以上，考研率和深造率逐年提高，毕业生就业率和就业质量呈现稳中上升趋势。 
  
  
学校将以此次表彰为契机，牢记为党育人、为国育才使命，主动作为，切实把就业指导服务工作做细、做实、做到位，更好地助力毕业生高质量就业，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献力量。
  
本次共表彰了100个全省就业创业工作先进集体和150名先进个人。
  

  
  
