1月7日上午，学校在办公楼10楼会议室与中国黄金协会、烟台市政府举行合作推进座谈会。中国黄金协会副会长张永涛出席会议。副院长刘冰出席并主持。

刘冰指出，学校自第三次党代会以来，准确把握新时代经济社会发展新趋势、新方向，确立了财商教育办学特色和财富管理学科特色。经过三年多的努力，特色建设方向明确、目标清晰，成效明显、发展态势良好。学校于2021年，进一步成立黄金财富研究院、艺术财富高等研究院等特色研究机构，持续推进黄金财富相关特色研究，深化社会服务和对外合作交流，助力烟台黄金产业和行业发展。他指出，希望通过加强三方合作可以发挥烟台市黄金产业资源优势，挖掘黄金产业潜力，扩大影响力，助力黄金行业产业发展。
  
  
座谈会上，三方就加强特色建设、多形式推进黄金财富和黄金产业研究等方面进行了深入探讨，重点讨论了举办中国黄金高端论坛事宜，各方从论坛举办的形式、内容和规模等方面提出相关建议。
  
山东黄金协会、烟台市地方金融监管局、烟台市工业和信息化局以及中国人民银行烟台中心支行应邀出席本次会议，学校发展规划处、科研处、金融学院等部门负责人参加会议。
  
  