8月26日、27日，学校在学术会堂召开中层干部研讨会，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾，校学术委员会委员、教授、副处级以上干部参加会议。

本次学习研讨会主题是把握高等教育发展新常态和区域经济社会发展形势，紧密结合学校实际，进一步解放思想，主动作为，攻坚克难，深入研究，稳步启动，全面推进综合改革，圆满完成年度重点工作，努力实现“十三五”规划目标。会议还分别邀请了山东省教育厅副厅长郭建磊、烟台市副市长金志海作了两场专题辅导报告。

26日上午，烟台市副市长金志海为与会人员作烟台市经济社会发展形势报告。他首先对我校发展取得的成绩给予了充分肯定，并对学校为烟台市经济社会发展做出的突出贡献表示感谢。他用详实的数据和事实，全面介绍了烟台经济社会发展情况，并深入分析了烟台经济社会发展所面临的国际国内形势及相关国内政策，强调了推动烟台发展需要着力解决的几个问题。报告数据详实、内涵丰富、分析透彻，给人深刻启发。

27号上午，山东省教育厅副厅长郭建磊作了题为《深化高等教育改革，服务经济社会发展》的报告。他为大家解读了省委、省政府关于我省高等教育改革的政策措施，就深入领会习近平总书记关于哲学社会科学重要讲话精神，加强学科体系、学术体系、话语体系建设做了阐述，并就认真落实李克强总理关于高等教育改革创新的讲话要求，着力培育学生的创新精神和实践能力谈了见解。报告深入浅出、旁征博引、语言幽默，令人深受启迪。

会上，党委书记刘新生作了题为《明辨形势 同心同德 深化改革 突破重点 勇攀高峰》的讲话，对科学认识中国高等教育改革、积极推动我校综合改革，提出了六点要求。
一是要深刻认识中国高等教育具有的中国特色、国际视野、时代特征等深刻内涵，把握好三者的关系，形成行动的自信和自觉；
二是要深刻认识到深化改革是中国高等教育发展的根本动力，深刻认识学校综合改革的现实意义和未来意义，把改革视为生存的生命线，不改革就停滞，就落后，就失去生存权，从而真心诚意拥护、支持改革；
三是要凝聚促进学校综合改革的共识与自觉。今天高等教育面临的大“势”，就是以综合改革为动力，积极推进一流大学建设；学校面临的大“势”，就是以综合改革为引领，推进十三五规划的完成，为今后发展奠定坚实的基础。大家要在思想上对大势明白，信心上对综合改革坚定，行动上对综合改革自觉，做推动综合改革的明白人和促进派；
四是要聚焦力克学校综合改革的重点，增强重点意识，科学确立目标，努力专心致志。我校的综合改革方案确定的七项重点工作，新学期面对的八个方面工作，皆是当前或一定时间里，必须要解决的重点问题。在学校整改、改革进程中，一定有这样那样的矛盾和问题涌现，我们要站在学校发展的大局审视、分析、判断，有组织，守纪律，依法依理去解决，培育并保持山东工商学院大学人的理性、气度、政策水平和落实的能力，绝不能意气用事，因小失大；
五是要树立攻坚克难的信心和勇气，致力于、专注于变法改革，不因循守旧，努力奋斗。综合改革是一个集系统性、全面性、复杂性等方方面面于一体的复杂工程，有许多旧的扣要解，新的扣要系，我们必须要发扬女排精神，同心同德，坚定信念，顽强拼搏，勇攀高峰；
六是要重视管理者素养的建设。没有高素养的人，就不会追求高水平，更不会实现高境界。目前有的同志身上还存在面对新形势麻木不仁、不熟悉专职业务等问题，直接影响我们解决问题科学方法和正确途径的实现，因此有思想、有方法、有能力的“人”的培育，应该是我们需要高度重视、积极建设的大问题。
刘新生最后指出，目前政治巡视整改工作正在进行中，“两学一做”正在进行中，综合改革即将进行，新学年工作正在展开，我们在很多方面也取得了一些成绩，凯歌频奏，我们应该为取得的成绩自豪。同时，我们也要在“提高认识，加强领导”的基础上，积极组织，引领广大教职员工自觉形成“明确重点，精准聚焦”、“各负其责，通力合作”、“扎实推进，奋勇开拓”、“加强考核，确保成效”的自觉，要在措施上严要求，在任务上抓落实。形成既守纪律、讲规矩，又民主活泼、风清气正的政治环境；形成既团结协作，又开放创新的教学科研氛围。我们不用“洪荒之力”，只要志存高远，从大局出发，齐心协力，就可以实现目标。

院长谭秀森对上学期及暑期工作进行了回顾，部署了新学期重点工作。谭秀森说，年初学校党委研究印发了2016年工作计划要点，并根据部门职能分工，进行了任务分解。我们还召开了工作会议，对总体工作安排和重点工作作了部署。从目前情况看，上学期我校制度建设持续推进、教学工作进展顺利、科研及学位点建设成绩喜人、人才队伍建设取得进展、学生工作不断推进、条件保障建设取得积极进展、党建与思想政治工作得到进一步加强。新学期，希望大家按照学校年度工作计划要求，继续抓好落实，着重强调以下几点：一是继续深入推进“两学一做”学习教育；二是扎实落实巡视整改工作；三是继续推进教育教学改革；四是加强学科建设和科研工作；五是进一步抓好人才工作；六是下功夫加强学风建设；七是大力加强公共资源管理；八是稳步推进校园基本建设与改造工程。
谭秀森传达了8月24日省教育厅综合改革推进座谈会的会议精神，并结合学校实际，谈了推进高等教育综合改革的一些思考。他表示，高校综合改革是大势所趋，眼下万事俱备、只欠决心，我们必须要抓住机遇，知难而上，攻坚克难，为学校快速发展赢得时间、空间。改革的核心在于建立激励机制，激活一切办学要素，实现人尽其才、物尽其用，各得其所；建设长效机制，即符合现代大学制度建设要求的大学治理体系，实现依法办学、依法治校。改革的难点在于合理调整利益分配和扩大并科学配置办学资源，对此我们要保持清醒头脑，有充分估计，着眼长远、着眼大局，集中智慧、认真研究、充分论证、大胆实践，走出一条尊重规律、符合实际、健康发展的路子来。
对如何有效实施综合改革，谭秀森提出几点要求：
一是正确看待。综合改革是高等教育既往改革的继续和深化，是高校改革发展、科学发展的必然要求，没有必要过于忧虑和担心；
二是认真对待，改革方案从制定到实施，既要与上级要求、政策相衔接，又要紧密结合学校实际，充分发扬民主，集思广益，力求扎实稳健；
三是时不我待。我们现在极力推动的很多工作，在很多高校都已经是过去式、完成式，我们要善于抓住机遇，用好机会，创新发展，实现弯道超车、后来居上；
四是值得期待。经过30多年的艰苦创业，我们已经有了很好的发展基础，有一支干事创业、积极进取的高素质教职工队伍。我们要保持自信、坚定信心，相信在党委的坚强领导下，我们一定能够披荆斩棘、开拓进取，实现有特色开放式高水平工商大学的建设目标。

郭金创在主持大会发言时指出，六位同志的发言各有侧重，各有特色，期望对大家有所借鉴、有所启发。他强调，当前学校综合改革已经进入深水区，我们要勇于担当、积极作为，以崇高的使命感、时不我待的紧迫感、舍我其谁的担当精神，干事创业、力争上游；要整体推进、突出重点，高度重视创新创业教育、教师评价机制改革等关键环节，一抓到底、抓出成效；要着力增强改革的执行力，细化改革措施，明确任务分工，加强督查督办，确保改革顺利推进，切实增强师生对综合改革成效的获得感。
‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

副院长盛国军针对《山东工商学院综合改革方案》，从我校综合改革方案出台的背景分析、综合改革方案的形成过程、综合改革的基本框架、综合改革方案的特点等四个方面，进行了专题解读。盛国军说，我校的综合改革方案诞生于当前高等教育领域综合改革开展得如火如荼的大背景之下，经过学习、调研、论证、起草、征求意见、修改完善等诸多环节，历经半年多的调研论证和起草工作，目前已基本完成。改革方案包括内部治理体系改革、人才培养模式改革、人事分配制度改革、学科建设体制机制改革、科研管理体制机制改革、资源配置和保障服务体系改革和大学文化建设等七个方面的重点改革任务，突出了问题导向，环环相扣，整体推进与重点突破相结合，考虑了综合配套，为学校综合改革指明了方向。

会上，工商管理学院院长毛荐其、法学院院长张献勇、计算机科学与技术学院院长冯烟利、教务处处长王艳明、学生工作部（处）长赵纪新、后勤管理处处长姜宗建分别作了主题发言，结合各学院、单位的实际情况，对学校综合改革方案提出了建议。
27日上午，与会人员针对《山东工商学院综合改革方案》进行了分组讨论，各小组成员围绕主题进行了深入研究和讨论，围绕综合改革方案提出了许多好的意见建议。


（作者：王雁霖摄影：周海磊李海兆周俊录编辑：王雁霖）
