 
9月10日上午，学校在艺术中心礼堂隆重召开2021年教师节庆祝大会。党委书记白光昭出席并讲话，校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋出席大会，会议由院长杨同毅主持。 
 
 
党委书记白光昭为“山东省高校黄大年式教师团队”颁奖 
 
会议隆重表彰了2021年度优秀个人和先进集体，向在教育服务岗位辛勤耕耘满30年的教职工颁发了“教学贡献奖”荣誉证书。 
 
 
白光昭代表学校党委向在教学、科研、管理、服务工作一线的全体教职工致以节日的问候和衷心的感谢，向受表彰的先进集体和优秀个人表示热烈祝贺，向新入职教职工表示热烈欢迎，向为学校改革发展付出心血的离退休老同志致以崇高的敬意。
   
    
白光昭带领大家回顾了近年来习近平总书记教师节重要寄语精神，重点学习了《习近平给全国高校黄大年式教师团队代表的回信》。他强调，广大教师要珍惜自己的节日，教师节是总结过去、展望未来的重要日子，也是自我反思、明确责任的日子，更是学习先进、奋起直追、实现超越的日子。要充分了解教师节的重大意义，不忘立德树人初心使命，做好本职工作。广大教师要不负时代、不负韶华，尤其是在建党百年之时入职的新教师更要立足世界百年未有之大变局的时代背景，强化学习引领，坚定初心使命，以身作则、率先垂范，把立德、修德、践德作为终身追求。广大教师要深化党史学习教育，认真学习习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上讲话精神，提高思想认识，强化理论武装，从党史学习中汲取智慧和力量，助推我校财商教育特色发展，做好传道授业解惑的引路人、改革发展创新的践行者和塑造学生灵魂的工程师，争做一名“有理想信念，有道德情操，有扎实学识，有仁爱之心”的好老师。
    
杨同毅在主持会议时强调，广大教师要始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平关于教育的重要论述，落实立德树人根本任务，潜心教书育人，不忘育人初心，担当神圣使命，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学凝心聚力，不断取得新的更大的成绩！
    
党委教师工作部部长石永昌带领学校2021年新入职教师进行了庄严宣誓。
    
“山东省高校黄大年式教师团队”——“工商管理学院教师团队”负责人李东升、新进教师代表陈小波、学生代表马琳娜分别作了发言。 
 
 
全校副处级以上干部、教师代表、学生代表参加会议。
   
 
 
 
