        
3月6日上午，学校召开统筹疫情防控和教育教学工作部署会，党委书记白光昭主持会议并发表“把握机遇 攻坚克难”主题讲话，院长杨同毅传达全国全省教育工作会议精神，校领导郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明出席会议。

  
          


          
白光昭指出，2020年是我国脱贫攻坚、全面建成小康社会的决战决胜之年，是“十三五”规划收官之年，也是学校35周年校庆之年，重点任务“攻坚之年”，具有标志性、转折性意义。要深入学习贯彻习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的系列重要讲话精神，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委省政府工作要求，贯彻落实全国全省教育工作会议精神，坚持抓防控、谋发展“两不误、两促进”“两手抓、两手硬”，统筹推进新冠肺炎疫情防控和学校教育教学各项工作。
  
白光昭强调，要清醒认识当前疫情防控和学校正处于改革发展关键期的形势，切实增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。要慎终如始，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，外防输入、内防扩散，科学防控、依法防控，加强校园管理，严格登记检查，严格隔离观察，加强督导检查，做好服务保障，确保责任落实到位、排查到位，巩固拓展当前疫情防控持续向好态势。
  
白光昭指出，要按照“一个中心、两条主线”的工作思路，坚持“四个统领”，认清形势、把握机遇，直面挑战、攻坚克难，压实责任、狠抓落实，振奋精神、积极进取，全面推进学校教育教学各项工作任务。要以此次远程教学为契机，深化教育教学改革，创新方式方法，打造具有影响力的远程一流课程、精品课程；迅速投入正常工作状态，化危机为机遇，积极对接上级相关部门，主动争取资源支持，做好研究生扩大招生、学位点增列等工作；统筹制定好一年工作计划、三年行动方案和五年发展规划，咬定目标，坚决完成；以责任制建设为统领，深化责任制落实，构建“横向到边、纵向到底”责任体系，充分发挥“关键少数”作用，重点做好“特殊少数”工作，守土有责、守土担责、守土尽责、失职追责，扎实推进治理体系和治理能力现代化建设；以中层领导班子和处级干部换届调整为契机，加强干部队伍建设，不断完善考核办法，强化考核结果运用，充分发挥考核的正向激励和指挥棒作用；统筹推进人才培养、学科科研、人才引进、合作办学、基础设施改善等工作，持续用力、久久为功，切实增强整体效能，以优异成绩向建校35周年献礼。

          


          
杨同毅传达了2020年全国全省教育工作会议精神，他强调，一要认真学习宣传贯彻落实全国全省教育工作会议精神，进一步认清形势、坚定信心、精准施策，统筹推进疫情防控和教育教学各项工作，争取疫情防控和改革发展的双胜利。二要根据上级有关要求和学校发展规划，科学研判，统筹谋划，进一步完善年度工作计划和工作要点，着手启动“十四五”规划编制工作，做到目标任务可操作、可执行、可评价，确保各项工作高质量完成。三要把握好机遇，以变应变，不断适应形势变化，采取有效措施，以高度的责任心和使命感，统筹推进学校教育教学、第三轮岗位聘任、全国第五轮学科评估与学位点申报等工作。他要求，全校教职工进一步增强紧迫感、责任感，坚持疫情防控与正常工作运转并抓、风险管控与重点工作突破并重，上下同心，攻坚克难，在维护校园安全稳定的同时，按时保质完成年度改革发展目标任务。
  
机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）、主持工作的副院长（副主任）参加会议。
  

  
        

  

  
        