7月13日下午，我校2016年“青春建功十三五·携手共筑中国梦”暑期社会实践活动出征授旗仪式在艺术中心一楼大厅举行。党委副书记郭金创，党委办公室、院长办公室、宣传部、学生处、教务处、科研处、招生就业处、团委等相关部门负责人，各二级学院党总支副书记、团总支书记以及参加社会实践活动的学生代表等200余人参加了仪式。

活动中，团委负责人从总体思路、筹划准备、团队立项、过程监控等方面介绍了我校2016年暑期社会实践工作；学生代表发言并领誓；郭金创和相关部门领导一起为17支校级重点团队代表授旗。
郭金创在讲话中对社会实践团队和学生提出三点希望和要求，一是在实践中探寻真知,在艰辛中砥砺品格，不断增强使命感和责任感。要深入到生产生活第一线，了解国家经济社会发展情况；深入贫困乡村，走进千家万户，扎实做好“千村行动”共青团助力扶贫专项行动，为助力精准脱贫贡献青春力量。二是牢固树立正确的社会实践理念。真正理解社会实践活动的内涵，坚持把社会实践活动与青年学生的成长成才相结合，带着问题和课题去参加社会实践，关注基层、深入一线，激发潜能、提升素质，将社会实践打造成服务于我校应用型人才培养的“实践锤炼工程”。三是高度重视安全问题，牢固树立安全第一的意识，切实加强安全保障和纪律教育，增强自我保护意识，确保实践活动安全顺利开展。最后郭金创宣布“山东工商学院2016年暑期大学生社会实践活动出征”。

本年度暑期社会实践活动，团委通过组织重点团队，实施专项计划，大力推动实践内容“与服务社会相结合、与时政热点相结合，与专业学习相结合，与创新创业相结合”，全校青年师生积极响应，共立项133支校级团队，其中128支团队报备到团中央社会实践网站，20支团队入选“调研山东”专项社会实践团队，17支团队被评为校级重点团队，5支团队入选山东省“千村行动”共青团助力扶贫专项行动，4支团队被选拔为省级重点团队，1支团队被推荐为国家级重点团队。授旗出征仪式后，各团队将奔赴全国各地展开暑期社会实践活动。（作者：巩姝言 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）
