4月9日下午，学校在办公楼9楼会议室召开校园安全稳定工作会议。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长谭秀森主持会议，党委副书记郭金创总结2017年校园安全稳定工作，部署安排2018年校园安全稳定工作。机关部门、群众团体、直属单位负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。

白光昭强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，把抓好党建就是最大政绩和安全第一思想有机结合，紧紧围绕立德树人根本任务，把培育和践行社会主义核心价值观融入教书育人全过程。要树立大安全观意识，做好政治安全、消防安全、交通安全、网络安全、食品安全、社会治安等工作，预防和妥善处置群体性事件。要大力提倡求真务实精神，树立以人民为中心的发展理念，要经常开展自查与重点排查，切实将安全隐患消灭在萌芽状态。要加强应急培训演练，提升突发事件应急处置能力和水平。要不断强化校园安全稳定全员意识，努力营造校园安全人人参与的浓厚氛围，实现教书育人、管理育人、服务育人和安全育人的有机统一。
白光昭要求，要强化责任担当，把安全稳定责任扛在肩上、捧在手上、放在心上。以无比崇高的事业追求，落实“一岗双责”要求，形成学校安全稳定工作各部门齐抓共管、各负其责，校园平安和谐稳定的良好局面。
谭秀森在主持会议时指出，要强化安全稳定工作的第一责任，把本部门、本单位安全稳定工作作为事关学校事业发展全局的大事来抓，纳入总体计划、目标责任和工作日程。要强化安全稳定工作的第一使命，牢固树立“一盘棋”思想，形成各负其责、整体联动、协调配合的工作格局。要强化考核奖惩的第一导向，要逐步建立健全科学的安全稳定考核评价体系，充分发挥考核的导向和激励作用。各部门、各单位一定要以高度的责任心和强烈的使命感，以平安校园建设的具体成效推动校园安全稳定工作站在新起点、实现新发展、开创新局面。
郭金创在讲话中总结了2017年学校安全稳定工作的成绩和经验，在分析2018年学校安全稳定工作面临新形势的基础上，从全力维护校园政治安全落实意识形态工作责任制、进一步健全完善安全防范体系，切实提高师生员工的安全防范意识、强化学校重点场所和部位安全、不折不扣地落实安全责任、认真解决师生切身利益问题，营造良好育人环境等方面部署了工作任务。
会上，郭金创代表学校与部门、学院代表签订了校园安全稳定工作和消防工作目标责任书。(作者：李乃鹏摄影：周俊录编辑:尹逊涛)
