9月6日，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室举行，传达学习中央、省委关于加强和改进意识形态工作相关文件精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委副书记郭金创主持会议，纪委书记马东太作了专题发言。党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。

就贯彻落实好上级文件精神，加强和改进意识形态工作，营造学校良好的干事创业氛围，刘新生提出了六点要求：
第一，要高度重视意识形态工作的极端重要性。学校党委及各级党组织要从全局和战略高度，切实担负起政治责任和领导责任，牢牢掌握意识形态工作的领导权、主动权，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，讲纪律守规矩。
第二，要高度重视高校意识形态工作的重要地位。高校是意识形态工作的重要领域和前沿阵地，肩负着为中国特色社会主义事业培养合格建设者和可靠接班人的重要使命，要高度重视意识形态工作，牢牢把握正确的政治方向，确保高校成为主流意识形态的坚强阵地。
第三，要高度重视意识形态工作的复杂背景。要正确认识当前国内国际社会发展所面临的形势，时刻保持忧患意识，居安思危，做到警钟长鸣。
第四，要高度重视意识形态工作的主体责任。在其位谋其政，学校各级党组织主要负责同志要履行好“一岗双责”的责任，认真贯彻落实上级有关意识形态工作的决策部署和指示精神，旗帜鲜明地站在意识形态工作的第一线，带头抓好意识形态工作。
第五，要高度重视意识形态工作的制度落实。要落实好党管意识形态原则，强化意识形态工作责任制，健全意识形态工作相关制度，定期分析研判意识形态领域情况，强化对意识形态工作的指导和督促检查，提升意识形态领域事件的应对和处置能力。
第六，要高度重视意识形态工作在基层的落实。要进一步加强党的领导，营造健康有序的政治生活，健全党的基层组织，发挥好党员干部的先锋模范作用，围绕“制度建立、目标明确、工作有序、任务落实、效果良好”的目标，增强问题意识、重点意识，抓早、抓小，抓细，确保意识形态工作在基层落到实处。
最后，刘新生强调，学校事业的发展离不开健康有序的环境，广大党员及领导干部要高度重视意识形态工作，同心同德，勇于担当，齐心协力，奋发有为，为学校事业的发展营造良好的干事创业氛围。
郭金创在主持会议时谈到，意识形态工作是党的一项极端重要的工作，我们要提高政治站位，明确工作责任，进一步加强和改进意识形态工作，牢牢掌握意识形态工作的领导权、主动权。
一要加强学习。要深入学习领会习近平总书记关于意识形态工作一系列重要讲话精神，贯彻落实好中央、省委关于意识形态工作的决策部署，提高政治敏锐性、政治鉴别力，自觉遵守政治纪律和政治规矩，遵守组织纪律和宣传纪律，牢固树立“四个意识”，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
二要确保落实。要定期分析研判学校意识形态领域的情况，每年至少两次专题研究意识形态工作。要定期在党内通报意识形态领域的情况，统一思想认识，明确工作方向。要建立教师思想状况定期分析研判制度，全面掌握校内校外、课上课下、网上网下思想状况，有针对性地做好思想引导工作。要建立学生思想状况摸排制度，加强学生思想政治工作。
三要勇于担当。在大是大非面前要敢于坚持原则，敢于负责，敢于担当，敢于斗争，要清醒、坚定、有作为，不犹疑、不糊涂、不徘徊，理直气壮、旗帜鲜明同错误言行作斗争。
会上，马东太以“政治敏感性的提高永无止境”为题，作了专题发言。他指出，要高度重视意识形态领域各项工作，从自身做起不断提高理论水平和监督执纪问责的政治敏感性。要严守党的政治纪律和政治规矩，保持高度的警觉，对苗头性、倾向性的问题及时按照规定和要求逐级上报，迅速处置，把各种苗头性的问题、倾向性的问题消灭在萌芽状态。要勇于担当，敢于担当，全面贯彻落实好中央、省委有关意识形态领域工作的要求。
（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）
