4月29日下午，由党委宣传部、校友联络服务中心主办的学校财商论坛之财翼人生暨第二期校友讲坛在学术会堂成功举办。党委书记白光昭、副院长刘向锋出席了本次活动，我校师生、校友及社会人士代表近300人参加了活动。

活动邀请了我校客座教授、北京银行济南分行市场五部总经理王光平，会计92级校友、中澳经贸文化发展促进会副会长罗晨，管理94级校友、青岛地铁融资租赁有限公司总经理郭威，贸易经济96级校友、翊翎资本董事长王斌，重点围绕学校财富管理办学特色，进行了观点分享。

在党委宣传部部长石永昌主持的嘉宾主旨演讲环节，王光平以“搬砖使命演绎现代化愚公精神”为题，通过亲身经历讲述了如何更好地实现财富增值，并就年轻人的使命担当、金融创新与出路谈了深刻见解。罗晨阐述了国际化对成就财富人生、精彩人生的重要性，并提出全球化时代必须将国际化和本土化相互融合，培养自己的“世界眼光”和“国际视野”。郭威讲述了自己从负债毕业到步入正轨，再到挑战自我、顺势而为的经历，分享了如何才能“走着走着，你就成为了那个你想成为的样子”。王斌深入阐述了财富进化论，提出应做财富的引领人、跟随人，看重长期财富，坚定信念持续向前，只有历史加未来才是持久的存在，着眼宏大视野“创造一个新世界”。
     
     
在金融学院院长马宇主持的访谈阶段，主持人与四位嘉宾围绕“怎样看待自身财富变化、如何树立大学生健康财富观、中西方财富管理和财商教育比较、财富积累过程中努力和运气的关系”等话题进行了精彩的对话。在最后的互动交流环节，观众踊跃提问，嘉宾就问题一一作了解答，三个小时的活动在意犹未尽中落幕。

此次活动将学校“财商论坛”与“校友讲坛”完美结合，邀请社会知名人士和优秀校友来校分享，打造了活动品牌和特色，并以此聚焦了学校财富管理特色发展和开放办学，推进了财商教育，增进了爱校荣校情感。
（作者：赵萌 摄影：刘海军、周俊录 部门审核：于波）