5月31日上午，由山东省教育厅副厅长、党组成员王坦一行四人组成的省教育厅校园安全隐患排查整治第四督查组到校检查校园安全工作。校党委副书记郭金创，鲁东大学副校长吴君，烟台大学副校长王强，烟台市教育局副局长许箕展参加汇报会。

王坦首先介绍此次督查主要内容和专家组基本情况。他强调，省委、省政府及省教育厅高度重视学校安全工作，此次开展的全省教育系统安全检查，正值全国高考马上来临、上合组织青岛峰会即将召开重要时间节点，要进一步提高政治站位，进一步增强思想认识，进一步查找校园安全隐患薄弱环节，加强安全管理，强化隐患整治，提升校园安全管理水平，确保校园安全万无一失。
郭金创围绕学校安全工作开展情况，从加强组织领导完善责任体系，建立健全安全稳定工作长效机制，突出工作重点整改安全隐患，存在问题及建议等四个方面进行了汇报。他表示，要以此次安全检查为契机，认真贯彻落实习近平总书记关于安全稳定的重要思想，切实增强责任心和使命感，把安全稳定工作做扎实做硬气，严格按照督查组提出的意见建议进行整改，确保实现学校和谐稳定。
汇报会后，专家组实地检查学生宿舍及校园安全工作情况，并对我校安全管理工作给予充分肯定。(作者:李乃鹏摄影:周俊录编辑:尹逊涛)
