学校举行2018级新生军训总结表彰大会

‍
白光昭以“做新时代最美大学生”为题做形势与政策报告
9月14日，2018级新生军训总结表彰大会在东校区田径场举行。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明及军训团团长逯道柏出席大会。党委副书记郭金创主持大会。


党委书记白光昭首先向承训部队全体官兵致以崇高的敬意，向全体辅导员老师和助理辅导员同学表示衷心的感谢，向高质量完成军训任务的全体新生表示热烈的祝贺！
白光昭担心军训新生站立太久过于劳累，要求大家“席地而坐”，表达了党委对全体新生的深情关怀，新生们以热烈掌声表示感谢。随后，他以“做新时代最美的大学生”为主题发表讲话，为全体新生做了一场精彩的形势与政策报告。
白光昭指出，中国特色社会主义已经进入了新时代，中华民族的面貌发生了前所未有的变化，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。
白光昭强调，当前，全党和全国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标而努力，中国特色社会主义建设事业对教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。“00后”大学生作为伴随着新世纪的曙光而诞生的一代，要牢牢把握住这一千载难逢的历史机遇，自觉树立共产主义远大理想和中国特色社会主义的共同理想，自觉将个人的前途命运同国家和民族的前途命运紧密结合，德智体美劳全面发展，用奋斗谱写无悔青春，用成就实现精彩人生，力争伴随着“第一个百年目标”的实现而成长，伴随着“第二个百年目标”的实现而成熟。
白光昭要求，一要做好人生规划。“人无远虑必有近忧”，人生只有一次，只有做好人生规划、明确奋斗目标，学习才有动力，生活才有意义；要有“吾日三省吾身”的精神，认真规划好每件事、每一天，全面提升身心健康、历史知识、传统文化、科学素养、纪律观念、意志品质等方面的素质。他借用保尔柯察金关于生命的名言勉励新同学要坚定理想信念和人生目标，拥护党的领导和社会主义制度，立志为中国特色社会主义奋斗终生，成为中国特色社会主义的建设者和接班人，谋划人生、善待人生、活出精彩的人生。二要牢记安全第一。认真学习习近平总体国家安全观，切实认清当前中国特色社会主义建设面临的危险，牢固树立忧患意识、危机意识和安全意识；要从树立个人的安全观做起，重点确保个人生命安全、财产安全和政治安全。切实增强风险防范意识和法治意识，正确面对、处理遇到的各种问题和矛盾；要科学、理性的利用网络；要心无旁骛的学习，求真理、悟道理、明事理，德智体美劳全面发展，做一名成熟、自信、优秀的大学生。三要具备宽广的国际视野。科学认知西方国家资本主义制度的本质和中国特色社会主义的优越性。新时代中国特色社会主义建设伟大事业需要大量的国际化人才，为新一代大学生提供了无限广阔的发展空间。要进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，切实增强自信心和自豪感，在努力实现中华民族伟大复兴中国梦的同时，为全人类的和平进步发展贡献中国智慧、中国方案。四要加强财商修养。新时代大学生要树立正确的财富观，做到智商、情商、财商协调发展，切实防范金融风险，注意财产安全。要自立自强，崇尚劳动、尊重劳动、辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动，通过劳动合理合法地创造财富。五要告别“宝宝时代”，树立新时代大学生形象，要有理想、有追求、有信仰、有灵魂，成为有大爱、大德、大情怀的人，坚决抵制庸俗的社会风气，争做阳光青年、血性青年！以勇于奋斗的精神状态、乐观向上的人生态度，刚健有为、自强不息，勇担历史赋予的重任，为“两个一百年”奋斗目标的实现贡献青春力量
白光昭引用毛主席的话深情寄语2018级全体新生，“世界是我们的，也是你们的，但归根结底还是你们的。”希望全体新生勇敢放飞青春梦想，全身心融入到中华民族伟大复兴中国梦的历史洪流之中！

党委副书记、校长杨同毅代表学校向承训部队赠送锦旗。“作风优良展军威，训练严格育英才”——感谢承训部队对学校国防教育和新生军训工作的鼎力支持。
党委副书记郭金创在主持会议时强调，白书记的讲话凝聚着对全体新生的谆谆教诲、寄托着对大家的殷切希望。他希望全体新生传承解放军的优良作风，刻苦学习，勤奋实践，聚焦提升“四项素质”，高标准、严要求，充分展示自我、提升自我、完善自我、超越自我，用奋斗致敬青春，用成绩献礼改革开放40周年！
逯道柏宣读军训获奖名单。外国语学院等8个学院被评为“内务卫生优胜单位”、信息与电子工程学院等8个学院被评为“军体拳比赛优胜单位”、会计学院等10个学院分获“歌咏比赛”一二三等奖、工商管理学院等10个学院的方队被评为“军训队列会操优秀方队”、任荣琪等302名同学被评为“军训先进个人”。


经过12天的军训，32个方队踏着雄壮的解放军军歌依次走过主席台，用整齐的步伐、嘹亮的口号、飒爽的军姿展现了新山商人朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌。
军训团全体教官，学校党委办公室、学生处、团委、招生就业处、各二级学院党政负责人和2018级全体新生参加大会。（作者：朱祥龙 摄影：李海兆编辑：曹凤杰）
