9月5日上午，我校2016级学生军训动员大会在东校田径场隆重举行。党委副书记郭金创出席大会并讲话，中国人民解放军71761部队韩春民中校、军训团团长王虎、学校相关职能部门负责人、全体承训教官、新生辅导员和2016级新生参加动员大会。学生工作部部长、军训团政委赵纪新主持大会。

郭金创代表学校军训工作领导小组向承训教官和参训新生表示感谢和祝贺。

在讲话中他指出：作为优秀青年的代表，大学生是维护国家主权和领土完整的重要后备力量。要继承先烈为国家独立和民族解放，前赴后继、不怕牺牲的精神，切实承担起保家卫国的法律责任和历史使命；大学生更是提升国家科技水平和创新能力的重要储备人才。要大力弘扬时代楷模为国家富强和民族进步，善于创新、永不言弃的精神，勤于学习、乐于实践，用优异的成绩向祖国和人民汇报。
他要求全体新生：要居安思危，牢树国防意识。自觉接受国防教育，掌握必要的军事技能和军事理论知识，成长为国防力量的合格后备军；要端正态度，刻苦训练。把军训当作人生的必修课程，积极主动地迎接各种困难和挑战，展现新山商人的风采；要崇尚荣誉，磨练意志。以高度的集体荣誉感、责任感和使命感认真训练，为进一步磨练意志、强健体魄、凝练作风打下坚实基础；要自强自立，注重协同。在学会独立解决问题的基础上，注重加强团队协作能力的培养，全面提升个人在团队中的人格魅力和人际交往中的沟通协作能力；要科学训练，确保安全。在力所能及的情况下，严格要求，培养面对困难百折不挠的坚韧精神和乐观豁达的生活态度。他告诫全体新生，只有在军训中走正、走稳，明天才会走好、走远，将来才能成才、成功！
军训团团长王虎宣读2016级大学生军训团建制。

新生代表外国语学院张宁在发言中表示，将严格服从命令，听从指挥，通过认真刻苦的军事训练，强健体魄、提高才干，为今后的大学生活奠定坚实基础。


（作者：朱祥龙摄影：周海磊 周俊录 李海兆 编辑：王雁霖）
