9月2日，学校召开本科教学工作审核评估动员会，党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长盛国军出席会议，院长办公室、宣传部、学生工作处、团委、发展规划处、人事处、教务处、科研处、招生就业处、财务处、信息化建设办公室、资产管理处、后勤管理处、校友联络服务中心负责人，二级学院（部）院长（主任）和分管教学工作的副院长（副主任）等出席会议。

党委书记刘新生做了动员讲话。他强调要从思想上高度重视此次审核评估工作。谈到怎样看待此次评估，他说，要正确认识本科教学审核评估的重要意义，看透事物本质所在，仔细地去谋化，认真地去落实，真正达到以评促建。他指出，要采取有效措施积极应对此次评估，要认真学习，明确目标和方向，深刻领会审核评估的内涵和精髓，从内心自觉达到建设提高的目的。他号召全校师生员工将审核评估看作是一次“体检”，以淡定的心态、严谨的工作作风，严格要求，务实整改，向外展示山商人的精神，对内反躬自省，正视机遇、直面挑战，团结起来，齐心协力，推动我校本科教学工作再上新台阶。
谭秀森对做好审核评估工作提出了要求。他强调指出，要通过评估，实现六大预期目标：一是办学目标定位更加科学，围绕学校办学目标、人才培养目标、学科建设目标等，赋予“开放式有特色高水平工商大学”科学内涵、具体内涵；二是人才培养规格更加清晰，每个学院、学科、专业要提高人才竞争力，最终形成自己的人才培养特色；三是培养机制更加完善，进一步推进人才模式、课程体系、教学内容、方法、手段改革，扎实推进应用型人才培养；四是资源配置更加合理，使我校师资队伍、办学条件、教学装备等办学资源配置更加合理；五是教学质量保障更加有效，逐步建立健全教学质量监控和保障体系；六是办学行为更加自觉，使教职工在理念上有共同价值追求，使教育教学、学科建设和科学研究、条件保障等各项工作自觉围绕立德树人根本任务有效展开。他强调，要抓住评估契机，做到用心、虚心、平常心。用心凝练我们的办学经验、办学特色；虚心接受专家的指导，查找我们工作存在的问题；以平常心、正常态去对待审核评估工作，客观反映学校的办学状况，充分利用此次评估的有利契机，有力促进学校内涵发展和质量提升。
盛国军主持会议并对审核评估工作做了动员。他强调，要统一思想，认识到位，高度重视，认真学习评估方案，摸清本单位的基本情况，认真整理教学档案，掌握评估基本要求，深刻领会并切实把握审核评估的指导思想和基本原则、程序和模式、内涵和特点、范围和重点，扎实做好迎评建设工作。他还就相关工作做了安排。
会上，教务处负责人就《山东工商学院本科教学工作审核评估工作方案》做了解读。（作者：任松芹摄影：李海兆编辑：周海磊）
