    
3月21日，根据《山东省新冠病毒疫苗接种工作总体实施方案》的要求，结合市、区两级指挥部、学校疫情防控工作领导小组对新冠病毒疫苗接种工作的部署及学校实际情况，全校师生新冠病毒疫苗集中接种工作正式启动。

早上8点，外国语学院、经济学院、计算机科学与技术学院学生开展新冠病毒疫苗接种任务。为确保接种工作的顺利实施，校医院医护人员全员上岗，分组实施包括测量体温、核对健康和身份信息、疫苗注射、留观医疗咨询等各项流程，全程进行专业接种服务，在疫苗接种现场，学生们有序候诊、预检登记、接种，各流程进展顺畅。截至3月21日晚19时许，首批1328剂次接种任务已顺利完成。 

本次疫苗接种工作时间紧、任务重，学校疫情防控工作领导小组办公室在第一时间完成了疫苗接种工作方案的制定、接种流程的部署、接种地点的布置、接种所需物品的准备以及现场应急保障工作的安排。同时，校医院全体医护人员都通过了莱山区疾控中心组织的培训，并全部取得了培训合格证书。按照“分步实施，有序推进”的方式，秉持“知情同意、自愿免费”的原则，计划于4月底完成全校师生约2万余人的全部接种工作。
  
  

      

  
    