     
1月16日下午，我校在办公楼9楼会议室举行了高继慧兼职教授聘任仪式暨创新创业教育工作座谈会，副院长龙希利、王艳明出席聘任仪式。龙希利为高继慧教授颁发了兼职教授聘书。

龙希利、王艳明分别介绍了我校办学基本情况与办学特色以及我校创新创业教育在体制机制建设、人才培养模式、典型培育等方面的取得的成绩。希望高教授发挥自身优势，在师资培训、人才培养模式改革、专创融合课程建设、学科竞赛指导等方面，更好的助力我校创新创业教育改革。
  
  
高继慧介绍了教育部创新创业教育指导委员会基本情况以及哈尔滨工业大学创新创业教育开展的基本机制与运行情况，分享了自己作为一名专业教师在开展创新创业教育方面的做法与经验。他表示将发挥自身在大学生创业教育方面的经验，助力学校创新创业的发展。
  
教务处、创新创业学院等部门相关负责人参加会议。
  
高继慧教授现任哈尔滨工业大学能源科学与工程学院教授，博士生导师，教育部创新创业教育指导委员会委员，哈尔滨工业大学创新创业教育委员会主任委员，全国高等学校创新创业教育先进个人，黑龙江省模范教师，指导50多个学生团队获得70多项国际、国家级奖励。
  
     