为贯彻落实全国教育大会精神，紧紧围绕全面提高人才培养能力这个核心点，推进学校本科教育思想大学习、大讨论、大交流活动，10月27日上午，学校在大学生活动中心礼堂举行校外专家辅导第三场报告会，邀请重庆工商大学教务处长靳俊喜教授做专业建设专题报告。副院长徐世艾、专任教师、非教学单位科级以上干部400多人参加了报告会。报告会由徐世艾副院长主持。

靳俊喜教授作了题为“本科人才培养与专业建设若干问题的认识”的报告，他从成都新时代全国高等学校本科教育工作会议精神的本质谈起，讲解了本科人才培养与专业建设的再认识，专业发展趋势的挑战与倒逼机制，一流专业建设的着力点，专业结构动态优化机制建设等方面内容，并分享了重庆工商大学在教育教学实践中取得的经验。

徐世艾指出，靳俊喜教授的报告内容充实，见解独特，思考到位，系统实用，对学校今后教育教学改革特别是专业建设具有重要指导和借鉴作用，将推动学校的本科教学工作向更高水平迈进。专业基本建设是学校教学工作开展的基础，各学院要紧紧围绕专业建设，推进高水平本科建设，扎实做好本科人才培养各项工作，落实立德树人根本任务，深化教育教学改革，提高教学质量。
在最后进行的互动交流环节，对参会老师就课程建设现场提出的问题，靳教授一一作了细致耐心的回答。（作者：任松芹 摄影、编辑：周海磊）
