6月25日上午，教育部教育管理信息中心大学生创业培训项目指导专家组成员、“互联网+”大学生创新创业大赛和“挑战杯”大学生创业大赛两项赛事的国赛评委解鹏做客“新儒商文化讲坛”，为我校师生做了题为《解鹏“解”读大学生创业》的报告。中科创业学院、团委负责人及200余名师生代表聆听了报告。
解鹏从近几年毕业生的就业压力谈起，借由自身的成长经历，分析了社会发展、技术进步给大学生带来的创新创业的机遇和挑战。解鹏重点介绍了两项最重要的创新创业类竞赛的参赛流程和商业计划书的写作：“创青春”大学生创业大赛和“互联网+”大学生创新创业大赛。他认为“以赛促学、以赛促练”是尽快理解和熟悉创新创业的捷径。他同时认为不是每个人都适合创业，但是每个人都应该接受创新创业教育，注重创新精神、创业意识的培养和创新创业能力的提升。他鼓励大学生应当从学习创新创业“纸上谈兵”再到创新创业实践，让自己与创新创业走得更近一些。

报告会后，中科创业学院院长王永生和团委书记解晓亮共同向解鹏颁发我校“创业导师”聘书。
解鹏，“挑战杯”大学生创业大赛国赛评委、“互联网+”大学生创新创业大赛国赛评委。教育部教育管理信息中心大学生创业培训项目指导专家组成员。任职济南大学、山东师范大学等多所大学客座教授、创业导师。（作者：董艳 编辑：王雁霖）
