4月7日下午，学校在办公楼9楼会议室召开校园综合治理工作会议。院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长龙希利出席会议，综合治理委员会成员、机关各部门（单位）负责人、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。

会上，保卫处处长、综合治理委员会办公室主任杨卫华对学校2014年校园综合治理工作进行了总结，对2015年工作进行了安排。
龙希利宣读《关于表彰 2014 年度校园综合治理先进单位的决定》。党委宣传部、学生工作部（处）、工会、人事处、现代教育技术中心、管理科学与工程学院、会计学院、经济学院、统计学院、大学外语教学部等10 个单位被授予“校园综合治理先进单位”称号。
郭金创代表学校分别与机关部门和二级学院代表签订了2015年校园管理综合治理责任书。
谭秀森在讲话中就进一步做好今年的校园综合治理工作提出了几点意见：第一，要认识新形势、树立新思维，增强做好校园综合治理工作的责任感和紧迫感。务必保持清醒头脑和高度警惕，从政治和全局的高度充分认识维护学校安全稳定的极端重要性。第二，要适应新常态、明确新任务，切实做好校园综合治理工作。在学校党委和行政的统一领导下，依靠广大师生员工，分工合作，层层分解责任，逐级落实职责，责权利统一。第三，要强化新举措、实现新作为，开创校园综合治理新局面。严明责任抓落实，形成各负其责、整体联动、协调畅通、运转高效的工作格局。强化基础抓创新，善于把握工作难点重点，善于发现找准突破点，注意把日常的工作精力放在做好师生工作、防范排查隐患、化解初始矛盾上，通过强化队伍建设提高校园综合治理体系建设和治理能力。严格奖惩抓导向，切实落实安全稳定工作考核制和责任追究制，对因敷衍塞责、工作不力造成影响安全稳定重大问题的部门和单位，要严肃追究有关领导、人员的责任。
郭金创在主持会议时强调，谭院长的讲话深入分析了当前校园综合治理工作面临的形势和任务，对做好今后的工作提出了明确的要求，具有很强的针对性和指导性，我们要加强组织领导，密切协作配合，精心抓好落实。一要强化各部门各单位的第一责任。切实把综合治理作为事关学校全局的大事要事，纳入本部门本单位工作计划和干部任期目标责任制。抓统筹，抓巡查，抓管理。尤其是大型活动要做好安全预案。二要强化综合治理工作的第一使命。牢固树立“全校一盘棋”思想，形成各负其责、整体联动、协调配合的工作格局，相关职能部门要发挥好牵头抓总的作用，其他部门和单位要尽其职、负其责、善其事，把综合治理工作的各项部署要求落到实处。三要强化考核奖惩的第一导向。逐步建立健全科学的综合治理考核评价体系，细化考核项目和标准，加大考核权重，充分发挥考核的导向和激励作用。（作者/摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
