5月25日，我校财富管理法律研究中心揭牌仪式暨首届财富管理法治高端论坛在学术会堂举行。研究中心由法学院发起，中国农业银行烟台分行、山东瀛伟律师事务所作为协作单位共同成立。台湾中正大学法学院、中南大学法学院等19家友好单位为研究中心的成立发来了贺电、贺信。法学院院长张献勇主持揭牌仪式。 
 

  
     
党委书记白光昭与烟台市律师行业协会党委书记、司法局副局长李善联出席揭牌仪式并共同为研究中心揭牌。副院长王艳明、中国农业银行烟台分行副行长周伟伟、山东瀛伟律师事务所主任邹钧先后在揭牌仪式上致辞。王艳明在致辞中介绍了我校及法学院的基本情况，并对我校财富管理特色作了说明。她指出，财富管理法律研究中心要在财富管理法律风险防控、财富管理法律监管机制、家族财富传承法律保障等方面深入开展研究。她强调，山东工商学院财富管理法律研究中心的成立，搭建了财富管理法律研究的综合性学术交流平台，必将为提升财富管理法制研究水平、推动财富管理法律法规体系建设作出积极贡献。 
 

     
揭牌仪式后，首届财富管理法治高端论坛举行。中国人民大学法学院教授、博士生导师刘俊海和中国政法大学民商经济法学院教授、博士生导师王涌分别以《优化投资者友好型的财富管理法治生态环境》《财富传承与家族信托》为题进行了主旨演讲。 
（作者：张建 摄影：周俊录 部门审核：张献勇 编辑：曹凤杰）