     
10月13日下午，2020年辅导员培训班专题报告会在学术会堂举行，校长杨同毅以《牢记使命，追求卓越——认识自己，成为优秀的你》为题作了专题报告，副校长刘向锋主持会议。

杨同毅从党和国家要求出发，客观分析了辅导员在学校生态系统中的角色定位与生态价值。他指出，辅导员工作责任重大，使命光荣，全体辅导员要时刻牢记“培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人”这一根本问题，塑造工作精神，激发工作动力，实现工作价值和意义。
  
  
杨同毅强调，辅导员是大学生“最近、最频、最信”的一群人，对学生知识增长、道德提升、能力培养和价值观养成至关重要，辅导员要以“四有好老师”为基础，追求“卓尔不群”，“既为经师，更要做人师”。他指出做优秀辅导员的成长道路：一要勤于学习，敏于思考；二要“研究性”开展工作；三要围绕学生主业工作；四要守正出奇，创新发展；五要提升价值，重塑精神；六要相互关联，构建体系；七要固化成果，建立制度，形成机制。
  
杨同毅对全体辅导员提出殷切希望，一要努力成就学生，坚持以学生为中心，以学生成长成才、全面发展和价值提升作为工作的出发点和落脚点，以学生获得了发展作为工作目的和评价标准；要有亮点意识更要追求实效，确立标志性成果的思想，找到目标并努力实现。二要与学生共成长，辅导员要以身作则，将价值取向、道德引领融入到日常活动中，潜移默化影响带动学生；要成为“有心人”，想学生之所想，对工作问题多思考多研究，努力提升自己。最后，他以习近平总书记的讲话勉励大家：想干事、能干事、干成事，持之以恒加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，牢记初心使命、勇于担当作为、善于攻坚克难，不断提高解决实际问题能力，努力成长为思想政治工作专家和学生工作专家。
  
学生处、招生就业处、团委全体工作人员、各二级学院党总支副书记和全体辅导员参加会议。
  
     