6月4日上午，院长杨同毅带队到山东省大数据局走访并座谈交流。受到省大数据局副局长顾卫东热情接待。


  
   
座谈会上，杨同毅代表学校向省大数据局一直以来对学校事业发展的关心与支持表示感谢，并介绍了学校改革发展、财富管理特色建设、学科建设等情况，以及在人工智能、大数据、区块链等方面研究情况。他强调，学校第三次党代会以来，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，立足办学优势，先后成立了财富管理学院、公益慈善学院、人工智能学院、大数据学院、区块链应用技术学院，正在为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗，要树立“数据就是资源”的理念，积极推进开放办学，发挥学校特色优势，利用好大数据平台资源，深入交流互通，加强政产学研合作，打通创新链条，助力山东省新旧动能转换，促进产业转型升级。要综合运用大数据、区块链等金融科技手段，深入分析研究，为解决民营和小微企业融资难、金融机构信用评估、风险防控、信息不对称等问题提供智力支持。他希望双方在金融大数据研究、放管服改革、政府服务优化、政务数据共享、公共资源监管等方面进一步开展全面深度合作，实现互惠互利，推动共赢发展。
  
顾卫东介绍了省大数据局在大数据战略、数字山东建设、数字政府、数字经济和数字社会等方面的工作情况。他表示，要紧紧围绕国家战略和经济社会发展需求，把握大数据发展方向，加强交流合作，发挥各自优势，着力解决部门信息“孤岛”和信息“烟囱”问题，加快推进“互联网+电子政务”，助力“数字山东”建设。
科研处、计算机科学与技术学院相关负责同志参加走访交流。   