6月10日下午，中国建设银行山东省分行行长段红涛来校访问交流，党委书记白光昭、院长杨同毅会见段红涛一行并座谈。副院长刘向锋陪同参加。


  
      
白光昭对段红涛行长一行来访表示欢迎，对中国建设银行长期以来给予学校的支持和帮助表示感谢。他指出，第三次党代会以来，学校立足办学特点与优势，围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，聚焦财富管理特色建设，深入推进“学科+财富管理”融合发展，全方位扩大开放办学，全面对接国家战略、区域经济和行业产业需求，服务新旧动能转换重大工程，正在为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。学校历来高度重视校企合作和产教融合，目前为社会输送的10万余名毕业生中有相当一部分在金融系统工作，希望校银双方继续加强联系，拓展合作空间，实现共赢发展。
  
段红涛简要介绍了中国建设银行发展情况，高度评价了我校办学成就和财富管理特色建设。他表示，中国建设银行与山东工商学院有着良好的合作基础，下一步将秉承开放、包容、合作、多赢的原则，继续发挥自身优势，提升服务能级，在学校5G校园建设、金融人才培养、银校合作办学、数据平台建设等方面开展深层次、多领域的合作，共同为地方经济和教育事业发展贡献力量。
  
党委办公室、院长办公室、财务处、金融学院主要负责同志参加了座谈会。