6月22日上午，烟台市人大常委会在鲁东大学举行地方立法基地签约暨立法顾问聘书颁发仪式。院长谭秀森应邀出席会议，并代表学校与市人大常委会副主任刘洪波续签地方立法基地合作协议。

会上，法学院院长张献勇教授、董书萍副教授、李升元副教授被聘为烟台市第十七届人大常委会地方立法顾问、市人大常委会主任王晓敏向立法顾问颁发了聘书。张献勇就我校地方立法基地近年来的工作开展情况作了典型发言。

王晓敏在总结讲话中，对我校地方立法基地两年来的工作给予充分肯定，希望与学校继续加强沟通协调，充分发挥学校智库作用，发挥专家学者的参谋智囊作用，努力形成立法工作合力，进一步深化科学立法、民主立法，不断提高地方立法质量。
我校自2015年9月成为烟台市地方立法基地以来，紧密围绕服务地方立法需求，富有成效地开展立法研究和服务，为烟台市地方立法工作作出了突出贡献。两年来，学校专门成立智库——地方立法与政府法治研究服务中心，在参与法规起草、组织立法论证、立法研究宣传等方面取得了优异成绩，已成为烟台立法的智库和重要基地；积极参加地方立法工作，主持了《烟台市城区烟花爆竹燃放管理办法》专家论证会，共书面提交地方性法规草案修改意见9份；编发《地方立法动态与立法参考》4期7万余字，开通了地方立法专题网站，该网站是山东省内仅有的两家立法研究专题网站之一；恢复开设了《立法学》课程，紧密结合地方立法组织教学，不断提高立法基地人才培养质量。
今后一个时期，立法基地将继续紧密围绕市人大委员会的立法项目，增强主动服务意识，认真完成立法咨询、调研、论证、解释、评估等工作，为提升地方立法质量作出应有的贡献。（作者、摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）
