10月25日上午，学校举行山商书苑剪彩仪式。党委书记白光昭出席并讲话。副校长刘向锋、烟台市委宣传部副部长宋作新、烟台市文广新局副局长翟明江、烟台新华书店总经理刘振民参加剪彩仪式。仪式由刘向锋主持。

白光昭对出席活动的各位嘉宾表示欢迎，对书苑的正式启用表示祝贺。他指出，文化是民族的血脉，大学肩负着文化传承与创新的职能，承担着培养担当民族复兴大任时代新人的重任。建设山商书苑是学校党委贯彻落实中央推动全民阅读、加强思想政治建设和文化建设系列政策的战略部署；是建设书香校园、文化山商的重要举措。作为学校与烟台新华书店携手打造的公益项目，书苑的正式落成和启用，必将对进一步繁荣校园文化、提升校园文化品位、强化文化育人工作起到积极的推动作用。
白光昭要求，学校相关部门要做好书苑的后续建设与保障工作，进一步完善书苑功能布局、提升服务质量、丰富文化活动，为广大师生提供一个高雅、舒适、温馨的公益性文化场所，将书苑打造成为学校亮丽的名片；要坚持主流文化，发展先进文化，充分发挥文化育人功能，不断坚定和增强全体师生的文化自信；广大师生要充分利用好书苑资源，勤学善思，让阅读和学习成为习惯，传承和发展好中华优秀传统文化，学习和利用好世界优秀文化，助推学习型校园建设，为学生成长、学校发展奠定坚实的知识基础和文化基础。
刘振民表示，烟台新华书店将本着“充分满足师生精神文化需求”的建店宗旨，落实好“校园文化建设集成服务商”的基本定位，采取切实措施，进一步加强与我校的合作，为广大师生打造一个温馨舒适的阅读空间和文化平台。
刘向锋在主持仪式时强调，各职能部门和书苑工作人员要牢记白书记的嘱托，以更热情的服务态度、更高的服务标准和更完善的服务措施，示范和带动更多学生多读书、读好书、好读书、善读书，把书苑建设成校园文化创新的重要载体、学校特色育人的重要平台、校园人文风景的重要文化地标。

剪彩仪式结束后，校领导与嘉宾共同参观书苑并题写寄语。
山商书苑从今年8月开始建设，位于东校区23号学生公寓负一层，实用面积约450平方米，包含读书阅览区、文化沙龙区、文创产品区、西点咖啡区等，拥有人文历史、创新创业、心理健康、外语类书籍15000余册、近10000个品种，可为师生提供学习阅读、文化交流服务。
党委办公室、宣传部、学生工作部，团委、资产管理处、后勤管理处、图书馆主要负责同志以及100多位学生代表参加。烟台电视台、今晨六点、胶东在线等媒体记者参加剪彩仪式并进行了宣传报道。
（作者：朱祥龙摄影、编辑：周海磊）
