日前，副院长徐世艾到威海走访调研“千名干部下基层”民营企业高质量发展服务队，看望慰问学校挂职队员谢连华，党委组织部、研究生处相关同志陪同调研。

徐世艾与服务队队长、省卫计委医改办常务副主任、省医管办主任孟冬等相关负责同志进行了座谈。孟冬介绍了服务队工作情况，对学校给予的关心和支持表示感谢。服务队综合协调组组长颜波、队员谢连华分别作了工作汇报。
徐世艾简要介绍了学校概况，对服务队领导给予学校、挂职干部的支持和帮助表示感谢，对谢连华在服务队的工作表现给予了充分的肯定，并勉励他珍惜挂职锻炼机会，进一步提高政治站位，强化责任担当，超前谋划、主动作为，为企业多做实事、做好事，助力新旧动能转换，推动产业转型升级，帮助企业高质量发展。
徐世艾指出，“千名干部下基层”是省委省政府贯彻落实习近平总书记视察山东重要讲话和对山东工作的重要指示批示精神,推动实现“两个走在前列,一个全面开创”总要求的重要举措。服务队在较短的时间内能够转变角色、理清思路，俯下身子深入企业一线，按照工作职责要求，帮助企业纾困解难、建言献策，为推动民营企业高质量提供了有效的帮助。

徐世艾强调，学校党委高度重视“千名干部下基层”工作，将进一步结合学校人才、学科和专业优势，紧密对接地方经济社会发展需求，加强与地方、服务队、企业的深度交流，积极提供技术支持和服务保障，创新政产学研发展模式，夯实校地校企合作平台，服务地方经济社会发展。
座谈会后，徐世艾现场考察了服务队生活、办公环境，深入了解了服务队工作开展情况。
（作者：马亮部门审核：张京磊编辑：曹凤杰）