      
9月21日，学校隆重举行2020年新进教职工入职仪式。党委书记白光昭出席仪式并讲话。院长杨同毅为新进教职工代表发放了《习近平用典》等学习资料。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席仪式，仪式由副院长徐世艾主持。

白光昭代表党委对新进教职工表示欢迎和祝贺。他指出，百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。我们要抓住世界百年未有之大变局中的中国教育发展机遇，牢牢把握社会主义办学方向，办好人民满意的教育。站在新的起点上，广大教师要不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，主动担负起传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。
  
  
白光昭强调，要有强烈的责任感、使命感，广大教师要深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，始终按照“四有”好教师标准严格要求自己，积极探索新时代教育教学方法，不断提升教书育人本领，努力成为合格的、优秀的、党和人民满意的好老师。要树立全员全方位全过程育人的“大思政”教育观，讲好思政课和课程思政，“学思想、读经典、讲财商”，同时更要积极参与财商教育工作，围绕财富管理和公益慈善，讲好财商故事，引领学生立德成人、立志成才，履行好铸魂育人的时代责任。
  
白光昭指出，今年是“十三五”收官、“十四五”谋划之年，又恰逢学校建校35周年，我们在认真梳理35年办学历史的同时，要全面系统总结“十三五”，科学做好“十四五”规划编制工作，全力推进学校高质量发展。下一步，要按照学校“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，坚定信心、驰而不息、久久为功，以抓铁有痕，踏石留印的精神，沿着既定目标不断努力，奋力实现财商教育特色高水平大学的目标。
  
徐世艾在主持仪式时强调，教育是“仁而爱人”的事业，需要教师源源不断、持之以恒的付出和奉献。努力践行“学高为师、身正为范”的师德风范，担当作为、履职尽责，坚持“四个所有”工作理念，为建设财商教育特色高水平大学贡献力量。
  
仪式开始前，全体人员共同观看了山东工商学院引才宣传片--《等你》。仪式中，全体新进教职工进行了入职宣誓，新进教师代表李金耀和辅导员代表宋璐琪分别作了发言。
党委办公室、校长办公室，党委教师工作部，党委学生工作部，团委、发展规划处，人事处，教务处，科研处，研究生处主要负责同志、各二级院（部）分党委、党总支书记、院长（主任）、2020年新进教职工参加会议。
  
     
      
     