       
3月27日上午，学校在学术会堂召开意识形态工作专题会议，深入学习贯彻落实习近平总书记关于宣传思想工作的重要论述，研究学校意识形态工作，“用身边的事教育身边的人”，切实推进学校党的建设和宣传思想工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话。纪委书记张宗伟宣读关于对党员、干部处分处理的决定并讲话。

  
        


        
郭金创指出，要充分认识意识形态形势的复杂性、严峻性。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官年，也是省委确定的“攻坚年”，重要时间节点多，意识形态领域面临的形势复杂多变。这对我们做好宣传思想工作提出了新的更高的要求。
  
郭金创强调，要进一步增强做好意识形态工作的责任感和紧迫感。一要正视问题。认真解决思想政治教育针对性、有效性不强的问题，教师思想政治工作不会做、不敢做、不愿做、不能做的问题，落实意识形态责任制压力传导不够、“上热中温下冷”的问题，融媒体建设、用网管网水平不高的问题。二要明确责任。党中央对各级党组织应该承担的意识形态工作责任作了明确规定，我们要理解透彻，掌握清楚，全面落实意识形态工作各项任务，严格落实意识形态工作责任制，牢牢掌握意识形态领域主导权。三要抓好落实。加强理论武装，按照学懂弄通做实的要求，坚持不懈地推进习近平新时代中国特色社会主义思想的学习贯彻，真正往深里走、往实里走、往心里走。要履行好主体责任，加强阵地管理，提高管网用网水平。在原则问题上要旗帜鲜明、敢于斗争、善于斗争，当战士，不做爱惜羽毛的“绅士”，尤其是在涉及到两条道路、两种制度的较量、否定党的领导和中国特色社会主义制度这些大是大非问题，一定要立场坚定，敢于发声亮剑，坚决斗争，有力斗争。要把好关，掌握好度，正确区分政治原则问题、思想认识问题、学术观点问题。要坚持和加强党对宣传思想工作的全面领导，增强政治敏锐性和政治鉴别力，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决维护习近平总书记党中央核心、全党核心地位。
  
郭金创指出，今年学校党委要对学校各级党组织意识形态工作进行校内巡察，建立负面清单和正面清单，各单位要强化责任担当，看好自己的门、管好自己的人，做到守土有责、守土尽责、守土负责、失职追责。
  
张宗伟在讲话中指出，政治纪律是“六大”纪律之首，是红线、底线、高压线，是最重要的纪律，任何人都不能触碰，“两个维护”不是空洞口号，体现在贯彻落实党中央决策部署的行动上，体现在履职尽责做好本职工作的实效上，体现在干部日常言行上。重大舆情是影响学校发展稳定的重大事件，学校各级党组织要切实履行主体责任，层层抓好工作落实，切实维护学习意识形态领域安全。
  
张宗伟强调，一是思想更加重视，聚焦一个“早”字。早发现、早预判、早介入、早处置，领导干部要不断增强预判能力，把心思用在抓好学校事业发展的大事上，出现问题及时介入，把问题消灭在萌芽当中。二是责任要更加落实，落脚在一个“实”字。制度要落实、责任要压实、工作要抓实，严格按照谁主管谁负责的原则，落实好主体责任，强化履职尽责，讲求工作实效。三是处置更加到位，贯穿一个“严”字。十九届中央纪委四次全会要求把全面从严治党“严”的总基调长期坚持下去，我们要把“严”的总基调贯穿到日常工作当中去，强化监督，层层压实责任，做到从严治党全覆盖。
  
张宗伟指出，会后各单位、各部门要将会议精神传达到每一位师生员工，开展“用身边的事教育身边的人活动”，教育引导教职员工引以为戒，提高思想认识，树牢红线、底线、高压线意识。
  
会上，还就统筹做好疫情防控特别是严防境外输入以及做好学生返校准备工作提出了要求。
  
各分党委、党总支（直属党支部）书记，机关各部门（直属单位）主要负责同志，各二级院（部）院长（主任）、主持工作副院长参加会议。
  
      