4月25日，学校举行第七期“青年马克思主义者培养工程”学生骨干培训班开班式。党委书记白光昭出席开班式并以“让信仰领航人生”为题为学员授课，副校长刘向锋出席开班式。
  

  

  

   
   
白光昭围绕“信仰的重要性”“共产主义信仰的重要性”“怎样树立共产主义信仰”三个方面，从信仰的来源，共产主义信仰的强大生命力，社会主义制度的优越性，国际国内形势的变化，共产党人的担当等多角度，阐述信仰领航人生的重要意义。他希望山商学子培养“必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力、宽广的国际视野”四项素质，树立崇高信仰，与国家发展同向同行，逐步成长为德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人。
   
在谈到“信仰的重要性”时，白光昭强调人的一生都需要信仰。信仰就是对某种“主义和道理”的认知，有了这种认知，就有了做人做事的标准，同时也有了一生的追求目标。信仰富有，才有矜持不苟、舍己为公的洁白朴素；信仰纯洁，方有“只见公仆不见官”的不懈斗志；信仰坚定，方有“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气。在多元多样多变的今天，利益至上成为一些人的生存哲学，物质欲望正在侵蚀着信仰的根基，正因如此，当代青年要自觉树立高尚的信仰，熨帖浮躁的心灵，树立正确的目标。信仰是一面永不褪色的精神旗帜，是一座抵御诱惑的精神堡垒，更是一种护佑我们到达彼岸的精神力量。
   
在谈到“怎样树立共产主义信仰”时，白光昭强调，对每一个中国青年来说，五四运动创造的五四精神是中国青年最宝贵的精神财富，加强对五四运动历史意义的研究能够引导青年以史为鉴、以史为师，坚定共产主义信仰。研究五四运动要坚持大历史观，把五四运动放到中华民族文明史、中国人民近代斗争史、中国共产党奋斗史中来认识和把握。这也正是学校党委要求大学生要具备必要的历史知识的原因，具备必要的历史知识才能深刻认识和把握青年运动的发展规律，深刻认识为什么当代中国青年运动的主题是为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，为什么当代青年必须把个人理想融入民族复兴伟大理想。
   
白光昭谈到，在大学生的成长成才的过程中，学校要发挥立德树人的作用，教师要发挥教书育人的作用，为学生树立正确的世界观、人生观和价值观营造良好的环境。



  
开班式上副校长刘向锋为青年讲师团成员代表颁发聘书，青年讲师团成员代表依次分享了不同主题的授课内容。刘向锋强调讲师团成员应认真学习白光昭书记的授课内容，扎实开展符合学校、学院特色的纪念五四运动100周年主题团日活动，引导、教育学生树立共产主义信仰，用信仰引领青春、用信仰引领人生。



  
学校青年讲师团成员代表、“青年马克思主义者培养工程”第七期培训班学员代表参加本次开班式。开班仪式后，白光昭、刘向锋和团干部、团员代表共同参观了“百年风雨路”纪念五四运动100周年图片展和“财富古今”文化长廊。(作者：巩姝言 部门审核：董艳 编辑：曹凤杰)
   

  
  