10月17-18日，院长谭秀森应邀出席在韶山举办的第二届全球创新创业教育论坛暨“大学三基工程”工作会议，并在圆桌论坛上做主题发言。中科创业学院、招生就业处等部门负责人陪同参加。共有来自全国220多所高校的校长、创新创业教育负责人等400余人参加本次论坛。

谭秀森代表我校做了主题分享，介绍了学校人才培养的理念与特色、创新创业教育体系以及与中科招商集团、莱山区政府共建中科创业学院等内容与情况，我校创新创业教育工作取得的新进展受到与会高校和媒体的关注。会议期间，《中国教育报》记者就我校人才培养和创新创业教育开展对谭秀森做了专访。
本届论坛主题是“新平台，新机遇，新挑战”，聚焦国家创新驱动发展背景下高校发展中面临的新挑战与新机遇，探讨了高校发展的新方向——创业型大学，以及高校在建设创业型大学中高校、政府、企业协同合作的关系与途径。中科招商集团作为主办方详细介绍了“大学三基工程”的内涵与进展，通过共建创业学院，为高校提供投资基金、互联网金融、孵化加速器、技术转移服务、创业导师、课程体系、国际合作等要素集成和系统支持，实施“创新创业+”，帮助大学实现文化重塑、教学改革和特色发展。此外，来自天津大学、香港科技大学、上海财经大学、台湾科技大学、暨南大学、内蒙古大学等高校的校长、创业学院院长和国内外的企业家、经济学家以及部分省市、地方的政府代表就高校创新创业教育分别做了分享发言。（作者：魏振波 编辑：李海兆）
