  
9月17日，人才引进推进暨第二届青年博士论坛筹备工作会在9楼会议室召开。副院长徐世艾出席会议并讲话。国际合作与交流处、各二级院（部）主要负责人参加会议。

徐世艾指出，人才工作是学校年度重点工作之一，直接影响学校发展。今年以来，学校在人才引进中实现了几个突破：一是学校研究拟聘用的博士与往年相比在数量上有了明显提高；二是各单位对高水平人才的引进呈现良好的效果；三是实现了外籍教师引进零的突破。他强调，成绩的取得主要归功于学校党委的正确领导，学校研究制定灵活多样的人才引进政策，更是各二级单位发挥主体办学作用的集中体现。他要求各单位，继续加强人才工作的持续性，进一步与拟聘用博士进行对接，充分利用“感情留人、感情引人、感情动人”等有效措施，抓好博士报到率。在2019年举办首届青年博士论坛的基础上，进一步推进第二届青年博士论坛（云论坛）的各项工作顺利展开，实现定向、定点、全员的引才机制。他最后强调，各单位要积极作为努力奋战100天，全面完成学校2020年优秀博士及高层次人才引进计划。
   
   
人事处负责人总结今年以来人才引进过程中的经验与做法，对山东工商学院第二届青年博士论坛（云论坛）方案及工作方案等方面进行了详细汇报；国际合作与交流处、各二级院（部）主要负责同志介绍了本单位人才引进情况。
  

  

  
                                                
   
  