9月27日下午，学校召开“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习培训成果研讨会，党委书记白光昭出席会议并讲话，省委第十二巡回指导组副组长唐德才、成员刘进，校领导杨同毅、郭金创、徐世艾、王艳明、刘向锋，副处级以上领导干部参加会议。
  
   
党委副书记、院长杨同毅以“领会精神实质　办人民满意的教育”为题，党委副书记郭金创以“办好社会主义大学必须旗帜鲜明讲政治”为题，结合个人学习情况作交流发言。读书班学员王西兵、杨军分别代表读书班一组、二组作交流发言，展示学习成果，交流学习心得。 
 
  
   
   
   
   
   白光昭在会上讲话。
  
 
 

     
在总结讲话中白光昭指出，学校启动“不忘初心、牢记使命”主题教育以来，大家紧紧围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想根本任务，认真学习规定的学习资料，采取个人自学、集中学习、警示教育、分组研讨、大会交流相结合的方式进行学习。本次读书班虽然时间不长，但是集中学习内容丰富、分组学习研讨深入、学习形式灵活多样、学习氛围热烈浓厚。通过读书班集中学习研讨，同志们理论素养得到了“新提升”、理想信念得到了“新升华”、党性修养得到了“新锤炼”、工作能力得到了“新提高”。
   
白光昭强调，此次主题教育不划阶段、不分环节，读书班只是一个良好的开端，要认真落实中央和山东省委的要求，把学习教育贯穿主题教育全过程、各方面，“知其然”更要“知其所以然”。要注重深学细悟、细照笃行，真正使自己理论学习有收获、思想政治受洗礼。要注重知行合一、学以致用，真正做到干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁做表率。要继续带着信念学、带着使命学，持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往心里走、往实里走，不断坚定信心、稳扎稳打，在推进我校高质量发展上取得新收获、新成效。 
 
  
   
   
   
   
   会议现场。
  
 
 

     
就下一步更好地开展主题教育，白光昭指出，要学懂弄通做实，持续在学习教育上下功夫；要坚持问题导向，持续在深入调研上下功夫；要自觉对表对标，持续在检视问题上下功夫；要突出整改实效，持续在抓整改落实上下功夫。真正做到学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四个“贯穿始终”，进一步找准着力点，狠抓关键点，围绕成为“双一流”大学的目标，坚持“两个统领”，以加强党的建设和特色建设为两条主线，努力把山东工商学院建设成为以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，早日实现大学梦、强校梦！ 
（作者：付康康 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）   