
   
    
3月24日上午，在庄严的国歌声中，山东工商学院第一次学生代表大会在学术会堂胜利召开。山东省学生联合会副秘书长王云龙，烟台市学生联合会秘书长刘永顺，学校党委委员、副院长刘向锋，学校相关部门主要负责同志，各二级学院党总支副书记、团总支书记及驻烟兄弟高校学生会主席应邀出席大会。 

   
    
    
大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻落实党的十九大、十九届二中、三中全会精神，团的十八大、十八届二中全会精神，全国全省教育大会精神和全国学联第二十六次代表大会精神，牢记宗旨使命，围绕学校中心工作，结合财富管理办学特色，带领全体学生全面提升必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野“四项素质”，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学汇聚青春正能量。 

   
    
    
刘向锋代表校党委向大会的召开表示热烈的祝贺。他指出，今年是新中国成立70周年，是五四青年运动100周年，是全面落实学校第三次党代会精神的奋斗之年，是全面实施“十三五规划”的关键之年。在这个特殊的年份，学校隆重召开第一次学生代表大会，其意义非同凡响。校党委对学生会的发展高度重视，对广大学生的成长高度关心，对维护学生民主权益高度关注，对开好本次大会寄予厚望。结合学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的目标，他对学校学生会、广大青年同学和学生干部提出了四点殷切希望和要求：一是要高举旗帜，坚定理想信念。高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神为指导，围绕学校第三次党代会确立的目标任务和第三次团代会提出的有关要求，不断加强思想政治教育和社会主义核心价值观教育。二是要追求卓越，引领学生全面发展。学生干部要勤奋学习，勇于实践，争做学习标兵；要明确干部职责，树立为广大学生服务的思想，积极工作，争做优秀的学生领头人。三是要服务大局，做好桥梁和纽带。紧紧围绕学校中心工作，充分发挥自身优势，积极响应校党委的号召，团结凝聚青年学生，加强学生与学校的沟通和交流，努力把学生会打造成为富有影响力、凝聚力和创造力的一流学生组织。四是要改革创新，不断彰显时代特色。广大同学要以培养必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力、宽广的国际视野“四项素质”为目标，努力打造具有山商特色的学生活动品牌，为创建以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。他强调广大同学生逢其时，重任在肩。希望广大同学牢记宗旨使命，不负时代重托，振奋精神、凝心聚力、求真务实、砥砺奋进，争取以优异成绩向新中国成立70周年献礼。 

   
    
    
王云龙在讲话中对我校学生会近年来的工作给予了高度评价并代表省学联向山东工商学院学生会提出了希望与要求：要加强自身建设，不断增强学生干部的素质和能力；要加强特色建设，把握学生成长成才的特点和规律；要牢记联系同学、深入同学、发动同学、引导同学，主动适应新时代新需求，不断增强凝聚力、吸引力和战斗力。他希望山东工商学院学生会在今后的工作中再接再厉，把服务党的工作大局和服务青年学生成长成才有机结合起来，努力做好学校党委的得力助手，团结带领全校青年听党话、跟党走，为推进学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学汇聚青春正能量。 

   
    
    
开幕式上，烟台市学生联合会秘书长刘永顺代表烟台市学联，烟台市学联主席、烟台大学学生会主席李文超代表兄弟高校学生会先后致辞，对大会的召开表示祝贺。 

   
    
    
伦艺宁同学代表山东工商学院学生会向大会作了题为《牢记宗旨使命，提升“四项素质”，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学汇聚青春正能量》的工作报告。报告对我校学生会成立以来的工作进行了回顾和总结，并明确了新时期学生会工作的总体任务和奋斗目标：牢记使命宗旨，争做堪当民族复兴大任的时代新人；做好桥梁纽带，全力维护学校和学生利益；提升“四项素质”，彰显学校育人特色；聚焦改革攻坚，不断激发学生会的创新活力。 

   
    
    
孙彬同学向大会作《山东工商学院第一次学生代表大会提案工作报告》，本次大会共收到210份提案，提案内容涉及校园文化、学生管理、教学科研和公共服务四个方面，充分体现了全校学生积极参与学校民主管理和发展建设的热情，展现了山商学子爱校、荣校的良好精神风貌。 

   
    
    
205名大会代表按程序选举产生了21名山东工商学院第一届学生委员会委员，审议通过了《山东工商学院第一次学生代表大会关于山东工商学院学生会工作报告的决议》、《山东工商学院第一次学生代表大会提案工作报告的决议》，并向全校青年学生发出了《全面提升四项素质，勇做新时代追梦人》的倡议，大会在全体与会代表《国际歌》的合唱声中胜利闭幕。
    
（作者：张同瑞   部门审核：董艳  编辑：周海磊）
    
