12月30日上午，由党委宣传部主办的“山商·近知讲堂”在学术会堂正式开讲。特邀厦门大学副校长，教授，博士生导师，中国高等教育学会副会长、国务院学位委员会学科评议组成员、教育部社会科学委员会委员、教育部学科发展与专业设置专家委员会委员邬大光作为首期开讲嘉宾，为大家作了题为“大学内部治理与质量建设——大学底蕴与管理中的科学”的精彩报告。党委副书记郭金创、纪委书记马东太、副院长龙希利、徐世艾出席报告会，学校副科级以上干部、教师及学生代表300余人聆听了报告。报告会由郭金创主持。


邬大光围绕“大学底蕴与管理中的科学”这一主题，运用生动的案例，从“高水平大学发展理念与底蕴”、“大学管理与领导力”两个方面进行了深入浅出的解读和阐释。以大学转型、慕课、高等教育质量、现代大学制度、大学排行榜等热门话题作为切入点，从指标层面、精神层面、改革层面分析了何为大学底蕴，他指出，办好大学要尊重教育规律，一流大学的底蕴是大学人的自觉和自律行为，是大学的一种潜在文化。此外，他还从经验管理、科学管理、价值判断三个层面阐释了何为“大学管理与领导力”，指出科学管理要基于一个大学实际的教育教学状态、资源配置是否合理、是否能实现学校的组织目标，要寻找参照系，找出核心问题，进而对症下药。现代大学管理必须以大学理念作支撑，突出引导力，提升管理水平，以此来推动一流大学的发展。在现场提问环节，与会人员围绕开讲内容并结合学校实际工作，与主讲嘉宾进行了深入的交流互动，全场报告精彩纷呈，内容体量大，知识涵盖面广，现场气氛热烈融洽，掌声阵阵，令与会人员开阔眼界，升华境界，受益匪浅。‍
郭金创在主持报告会时谈到，邬教授的报告从理论和实际的结合上回答了高水平大学发展理念与底蕴、高水平大学管理与领导力这些办好大学的基本问题，突出强调了办大学要尊重教育规律，选择有追求的目标越科学越好；大学治理要实行目标管理，要避免幼稚、走向成熟，要补齐短板、做大做强；大学管理要在经验的基础上，通过科学的方法，实现引领社会的价值追求。这些观点值得我们思考。他指出，“十三五”时期乃至今后更长的一段时期，如何突出全面提高教育质量、全面深化学校综合改革、全面推进依法治校、全面加强党的建设，是我们办好大学面临的主要问题。邬教授的报告对于我们深入贯彻党的十八届五中全会精神、谋划好学校“十三五”发展规划、建设有特色开放式高水平工商大学具有方法论意义，有很强的指导性和借鉴意义。
开办“山商·近知讲堂”，是加强学校大学文化建设的重要举措，旨在紧密围绕立德树人的根本任务，以社会主义核心价值观为统领，创新思想政治教育和文化育人的理念、方式，搭建科学、合理的大学文化建设平台，通过开设具有时代特征、大学特色、青年特点的高品位、高水平系列讲座，努力培养师生人文精神和文化素养，积极营造浓厚的校园文化氛围。（作者：李海兆摄影：李海兆 周俊录编辑：王雁霖）
