6月4日晚，由教育部、文化和旅游部、财政部主办，山东省教育厅和我校承办的2019年高雅艺术进校园——中国国家话剧院原创话剧《谷文昌》专场演出在大学生艺术中心礼堂举行。副院长刘向锋与全校1300余名教工党员及学生党员代表共同欣赏了话剧。


  
    
晚七点整，演出正式拉开帷幕。话剧《谷文昌》以倒叙的手法，回溯福建省东山县原县委书记谷文昌平凡而伟大的一生。全剧以谷文昌同志担任福建省东山县县委书记期间，带领干部群众植树筑堤、战胜风沙，将一个“荒岛”变为“宝岛”，为实现美丽东山的“梦想”为主线，用现实主义艺术手法，以平凡的生活和质朴的语言风格，结合现代舞台技术手段，成功塑造了一个接地气、敢作为、得民心的党员干部形象。
  
演出情节感人，演员演技精湛，不仅为师生奉献了一台艺术精品，同时也为全校党员上了一堂生动的党性教育课。谷文昌等老一辈共产党员对党忠诚、恪尽职守、勇于担当的公仆情怀和一心为民的崇高品质，再现了共产党员为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴的初心和使命。演出过程中不少观众因谷文昌同志“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”的坚定信仰而感动落泪。
  
演出结束后，学生党员胡杰和陈敏华表示：“不忘初心，牢记使命，是激励我们年轻一代党员前赴后继、英勇奋斗的不竭动力。我们将时刻铭记习近平总书记对广大青年提出的六点要求，树立远大理想，担当时代责任，练就过硬本领，做同学中的践行表率。”
（作者：贺乙橪 部门审核：董艳 编辑：曹凤杰）