
  
      
9月28日下午，区块链应用技术学院执行院长聘任仪式在10楼会议室召开。院长杨同毅出席仪式并讲话。副院长刘向锋出席聘任仪式。聘任仪式由副院长徐世艾主持。

杨同毅为深创学院创始人、深圳市区块链创投资基金发起人付饶颁发区块链应用技术学院执行院长聘书。
  
杨同毅首先向付饶对学校的支持表达了感谢，并简要回顾了学校的重要发展历程及区块链应用技术学院成立与发展情况。指出，在新的时代背景下，创新创业教育是高质量发展在人才培养方面最根本最核心的体现，我们要调动和整合内外部各种资源尤其是优秀的校友的教育资源，将新技术融入创新创业教育，将“双创”教育融入专业教育，重点培养学生的创新精神和创业能力，培养高素质复合型人才。强调，要立足学校，融入烟台，助力经济高质量发展。要加强区块链技术与创新创业之间的融合和协调，推进我校创新创业教育更深入发展，助力我校财富管理的优势和特色。
  
区块链应用技术学院执行院长、会计94级校友付饶再次祝贺母校建校35周年，回顾了在校学习生活的经历与成长，表达了对母校感恩之情，并愿意为母校做出新的贡献。汇报了自己及公司在区块链领域的经历与资源，并就创投基金、创客中心及孵化器建设、区块链高端论坛等区块链应用技术学院下一步的工作重点内容与进展等进行详细说明。
  
人事处、招生就业处、学生处、创新创业学院主要负责同志等参加了聘任仪式。
  

  

  
    

  
      