4月8日，我校第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议在学术会堂召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，会议正式代表、列席代表、特邀代表200余人参加了会议。党委副书记、教代会执委会主任郭金创主持会议。



上午8时30分，会议在庄严的国歌声中开幕。院长谭秀森作了题为《打造优势彰显特色凝心聚力加快发展不断开创有特色开放式高水平工商大学建设新局面》的工作报告。报告围绕党建与思想政治工作、学校内部治理结构、人才培养水平和质量、学科建设与科研工作、人才引进工作、学生工作、办学条件、对外交流合作与服务地方工作等八个方面对学校2015年工作做了全面总结和回顾。
报告对2016年工作总体作出部署，指出2016年是“十三五”开局之年，也是学校综合改革起步之年，做好今年的工作尤为紧要，意义重大、影响深远。2016年学校工作的总体思路是：深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享五大理念为引导，主动适应高等教育发展新要求，紧紧围绕建设有特色开放式高水平工商大学目标，重点落实“四个全面”，着力增强办学特色和办学优势，着力提升服务经济社会发展能力，着力提高人才培养质量和办学水平，不断开创学校事业发展新局面。
报告确定了2016年学校要重点抓好的六项工作：全面启动学校综合改革，增强内生动力，激发办学活力；进一步深化教育教学改革，着力提升人才培养质量；大力加强学科建设和科研工作，不断提高办学竞争力；着力加强人才队伍建设，促进学校持续发展；加强学生教育管理服务，提升学生素质能力；加强办学条件建设，提高资源配置水平和服务保障能力。‍

会议听取了工会主席范文斌作的工会工作报告、财务处处长梁星作的财务工作报告、提案工作委员会主任石永昌作的提案工作报告。

开幕式结束后，各代表团在指定地点认真讨论了院长工作报告、工会工作报告、《山东工商学院“十三五”发展规划》（草案）、财务工作报告、提案工作报告等。（作者：王雁霖 摄影：袁力周海磊李海兆周俊录编辑：王雁霖）
