5月20日下午，副院长龙希利到会计学院调研指导工作。会计学院党政主要负责人分别就学院党的建设、年度重点工作、财富管理特色建设、师资队伍建设及学院发展面临的困难等方面进行了汇报。会计学院党总支领导班子成员、系（中心）主任、办公室主任、教师代表参加调研座谈会。

龙希利首先肯定了近两年会计学院发展建设所取得的成绩，对学院今年的重点工作开展与推进情况给予了评价与指导，特别是党总支领导班子如何发挥主力军作用、二级学院自主办学、财富管理特色建设、师资队伍建设与人才引进、党建与业务工作融合及问题建议等方面进行了深入的调研。调研中龙希利深入浅出，适时发问，循循善诱，从党建和政治的高度，从历史和现实的事例，从爱校品格到关爱学生，从加强学习到提高认识，有批评、有鼓励、有建议，增强了大家的自信、担当、责任和胸怀。
   
   
龙希利在调研座谈会上提出六点要求和希望：一是要提高政治站位。要通过学习提高能力，增强“四个自信”，做到“两个维护”，把握时代脉博，提高政治觉悟、领导能力和工作水平。同时指出，会计学院作为我校建制最早的二级院部之一，应具有“长子”与“首善”的担当，勇于创新，善于作为，积极融入学校改革发展大局，做出会计学院应有的贡献。二是要加强党建统领。充分认识党建与业务工作融合的意义，发挥基层党建工作优势，克服“两张皮”现象，加强党建工作创新，激发党建工作活力，高质量落实年度党建重点工作。三是要坚持问题导向。只有树立强烈的问题意识，才能实事求是地对待问题，不回避存在问题，用“战役”精神对待问题。要抓住重点，解决突出问题，把问题当作课题来研究，才能找到突破瓶颈的方法和路径。四是要实现特色突破。对学校党委提出的财富管理特色建设，要积极支持、认真响应、抓好落实。要深入研讨学院财富管理特色建设中突破口，结合学校财富管理要求发展和学院专业特点，提出会计学院发展的新思路，寻求快速进入的突破口。五是要坚持以人为本。坚持育人以学生为本，办学以教师为主体，处理好教师成长与学生培养的关系，始终把学生的培养放在首位。六是要狠抓工作落实。努力推进学院内涵发展、特色发展，要结合新一轮学科建设做好“三定”工作。工作要想到说到做到，在非常时期，要认清发展形势，抓住发展时机，把会计学院发展建设做好做实，服务学校高水平有特色发展。
  
（作者：张海燕 摄影：许丰富 部门审核：李鲁闽 编辑：曹凤杰）