5月27日下午，学校在办公楼9楼会议室召开会议，安排部署省级文明校园创建工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话。机关部门主要负责人和各二级学院（部）党总支书记参加会议。 
 

  
     
郭金创在讲话中指出，学校高度重视文明校园创建工作，将之提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平、扩大学校知名度和影响力的高度，在党委的坚强领导下，在全校师生的共同努力下，学校连续五年荣获省级文明单位称号，全校上下要珍惜这块金字招牌，把精神文明创建活动不断引向深入。
   
就做好今年的省级文明校园创建工作，郭金创提出了五点要求：一是提高思想认识。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以培育和践行社会主义核心价值观为着力点，把创建文明校园作为落实习近平总书记重要指示精神的重要举措，切实抓紧抓好。二是注重全员参与。要补齐短板，强化弱项，动员全校师生员工，在参与中提高素养，在参与中提升境界，形成人人为省级文明校园创建工作做贡献的良好氛围。三是把握标准重点。紧扣思想道德建设好、领导班子建设好、教师队伍建设好、校园文化建设好、优美环境建设好、活动阵地建设好“六个好”标准和优美环境、优良秩序、优质服务、优秀品德、优越业绩“五个优”重点，扎实做好创建各项工作。四是凝练品牌特色。落实好“文化山商”行动方案和“一院一品”文化特色要求，打造以财富管理为特色的校园文化，创树大学文化建设山商品牌。五是务求首战成功。创建省级文明校园是全校师生员工的大事，要上下同心，全校一盘棋，层层压实责任，狠抓工作落实，务求收到实效，不达目标绝不收兵。
   
会上，郭金创还传达了上级有关文件精神，并就做好近期学校安全稳定工作作出部署。
   
党委宣传部部长石永昌围绕学校创建省级文明校园工作的相关要求、存在问题以及下一步具体工作做了安排。 
（作者：高榕 摄影：李海兆 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）