9月11日，烟台市委统战部组织召开全市统一战线助力新旧动能转换推进会议，市委常委、统战部部长于永信出席会议并讲话。学校副院长、烟台市党外知识分子联谊会会长徐世艾出席会议并做了题为《顺势而为、乘势而上、聚势同行，烟台市党外知识分子联谊会助力烟台新旧动能转换》的发言。学校统战部和专家服务团代表参加会议。

会议印发《非公经济政策文件汇编》《全市统一战线助力新旧动能转换重大工程实施的若干措施》，下发了《关于成立全市统一战线助力新旧动能转换专家服务团的通知》，专家服务团共有135人，分别来自各民主党派、知联会、驻烟高校、科研院所、企业、各行业协会、律师事务所、会计师事务所等。我校统战部按照遴选条件，经征求本人意见、组织填表、审核确定等程序，共有25名专家入选烟台市统一战线专家服务团。其中，半岛经济研究院院长李中东教授、信息与电子工程学院院长朱智林教授、计算机科学与技术学院院长冯烟利教授、工商管理学院石云霞教授、国际教育学院房德东副教授分别担任经济管理组、电子信息组、文化旅游组、金融组召集人。
会上，学校党委统战部作了题为《校城齐携手，同心促发展》的表态发言。下一步，学校统战部将以本次会议为契机，与烟台市委统战部紧密联动，精准对接烟台经济社会发展和新旧动能转换需要，动员学校广大统战成员进一步发挥专业优势、智力优势，主动作为，积极投身新旧动能转换重大工程实施，为建设有特色开放式高水平财经类大学和助推烟台高质量发展凝聚智慧，贡献统战力量。（作者：王雁霖编辑：曹凤杰）
