12月27日下午，学校在学术会堂召开学习贯彻全国教育大会精神总结汇报大会。会议旨在集中总结交流学校开展的“大学习、大讨论、大交流”活动情况，展示工作思路，通过互相学习、互相借鉴，实现共同提高、共同发展。副院长徐世艾主持会议并讲话。校领导杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。

副院长徐世艾指出，为深入学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话及全国教育大会、新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，学校开展了为期三个月的“大学习大讨论大交流”活动。各部门、各单位通过自学、专题辅导报告、多种形式的研讨、单位内部交流、教务管理干部集中培训等方式，加深了我校干部师生对习近平总书记重要讲话及两个会议精神的理解，增强了办好人民满意教育的责任感、使命感。活动呈现出形式多样，层次多种，全覆盖，成体系，聚焦问题，掌握方法等特点，达到了教育思想大学习、大讨论、大交流的目的。
徐世艾对学校下一阶段教育教学工作提出三点意见和要求。一是提高政治站位，落实立德树人根本任务，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。二要抓实教育教学过程的关键环节，深化教育综合改革，大力提高人才培养能力。三要注重常态长效，完善管理服务制度，加强大学文化建设。
他号召全校上下要把深入学习贯彻习近平总书记重要讲话及两个会议精神、全省教育大会精神，作为当前和今后一段时期学校的一项重要政治任务，把会议精神更好地贯彻落实到推动学校事业改革发展的各项具体工作中去，为建设以财富管理为特色的开放式、高水平财经类大学做出更大的贡献。
会上，17个二级学院（部）院长、主任，7个党群职能部门主要负责同志，围绕学习贯彻全国教育大会精神大学习大讨论大交流情况总结、心得体会和下一步工作思路等内容，结合本部门工作实际进行了汇报。
教研室主任、督导、副处级以上干部200余人参加会议。
（作者：任松芹摄影：周俊录编辑:周海磊）
