1月16日上午，学校在办公楼9楼会议室召开会议，部署寒假相关工作。学校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾，各部门、各单位负责人参加会议。

党委书记刘新生主持会议并讲话。他指出，2015年全校上下凝心聚力，改革创新，推进学校各方面工作取得了积极成效，进一步浓郁了风清气正、干事创业的氛围，为学校下一步发展奠定了软、硬件基础。他谈到，相关部门寒假期间还需要坚守岗位，继续工作，尤其在服务师生方面，要细心体贴，耐心周到，让师生员工感受到温暖，确保大家度过一个安全、有序、和谐、愉快的假期。他强调，大家要利用假期时间梳理思考工作，反思缺失不足，总结成绩经验，谋划来年发展。要进一步解放思想，开阔视野，做到高水平定位。要以“严”和“实”作为行动准则，钉是钉，铆是铆，一步一步推进，踏踏实实发展。要在其位谋其政，善于抓重点，以点带面，纲举目张，强力推进各项工作。他希望大家一定要珍惜学校这个好的环境，高度统一思想、统一行动，适应新形势、新变化，知大势、明大理、图大业，助推学校焕发无限生机，争取来年工作思路更加清晰、事业发展更上层楼。
会上，副院长盛国军就寒假期间工作作了具体部署。他指出，今年的寒假处于“十二五收官、十三五开局”的特殊时间节点，需要大家适当休息调整，兼顾工作，有力推进重点事项落实。他强调，相关部门、单位要着重从以下几方面做好寒假期间的工作：一是加大力度、加快推进十三五规划的调研论证和制定工作；二是基本完成学校制度建设的后期跟进工作；三是加大人才引进力度，尽早出台政策、分解指标，假期开始着手最大规模的人才网络引进工作；四是落实好需要假期期间完成的教学科研和学科建设常规性工作；五是做好各项后勤保障和服务工作；六是做好安全保卫工作；七是严格执行廉洁自律各项规定，做到文明过节。他要求各部门、各单位认真抓好今年假期期间各项工作的贯彻落实，确保我校寒假前后工作有机衔接、有序推进。（作者：于波摄影：周俊录 编辑：王雁霖）
