  
为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量，用全会精神统一思想和行动，1月12日-14日，我校举办处级干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题学习班。


12日上午专题学习班举行开班式，党委书记白光昭作动员讲话。白光昭第一时间带领大家深入学习了习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上重要讲话精神。他指出，要坚持第一时间学习习近平总书记重要讲话精神制度，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入研读和领会党的十九届六中全会决议，继续把党史总结、学习、教育、宣传引向深入，更好把握和运用党的百年奋斗历史经验，弘扬伟大建党精神，增加历史自信、增进团结统一、增强斗争精神，注重分析研究和总结党在百年奋斗历程中对马克思主义的中国化时代化，善于进行战略思维，善于从战略上看问题、想问题，把战略的坚定性和策略的灵活性结合起来，持续深入推进全面从严治党向基层延伸、纵深拓展。
   
   
白光昭强调，要深刻理解党中央召开六中全会并对党的百年奋斗作出决议的重大意义，深入领会、认真贯彻“两个确立”的决定性意义和实践要求，更加自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑指导实践推动工作，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。要把党的十九届六中全会精神贯穿教育教学全过程，广泛开展理论宣讲，深入开展理论研究，用好思政课这个渠道，推动党的历史更好进教材、进课堂、进头脑，发挥好党史立德树人的重要作用。要大力弘扬伟大建党精神，以史为鉴、开创未来，踔厉奋发、笃行不怠，把全会精神转化为谋划高质量发展的正确思路、服务特色建设的有力举措，统筹“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，充分发挥二级党组织主力军作用，加快推进财富管理学科特色和财商教育办学特色建设，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
   
党委副书记郭金创主持会议时指出，要把深入学习贯彻党的十九届六中全会精神作为重要政治任务，原原本本学，联系实际学，准确把握核心要义与精神实质，切实提高政治站位，始终牢记“两个确立”，奋进新征程，建功新时代。要不断巩固拓展党史学习教育，持续开展“我为群众办实事”实践活动，把学习成果转化为做好工作、开创新局的动力。要统筹兼顾、鉴往知来，合理安排做好年底收官各项工作，超前谋划明年重点工作安排，毫不放松抓好常态化疫情防控，下好先手棋，打好主动仗，奋力开创学校高质量特色发展新局面。
   
专题学习班采取领导动员、集中学习、研讨交流相结合的方式，组织全体参训人员潜心研读、静心思考、深入交流。
党委委员、组织部部长、党校常务副校长张京磊出席开班式。学校副处级干部，以及请假未参加省委教育工委专题学习班的正处级干部参加学习班。    