3月18日晚，烟台气温骤降，雪花飘落。有这样一群人，他们响应号召，主动请缨，冲到校园疫情防控最辛苦、最劳累、最危险的第一线，以“钉钉子”精神坚守抗‘疫’最前沿，以责任担当扛起党员旗帜，以实际行动践行初心使命，以无私奉献诠释“爱校品格”，以真心真情温暖山商师生，以不畏艰险守护山商平安。这群人就是由驻校党员教师自发组成的党员抗疫先锋队。他们有的是三口之家齐上阵，有的是刚刚新婚不久的小夫妻，在疫情面前，他们都说：“我是党员，让我先上！”“我是领导干部，这是我的责任！”校园处处展现“一名党员就是一面旗帜”，让党旗在校园疫情防控一线高高飘扬！

  
  
疫情就是集结号，疫情就是冲锋号。在校园疫情防控的关键时期，为了更好的贯彻落实学校党委工作部署，团结带领广大师生员工扎实做好疫情防控各项工作。学校党委向全校党员发出号召，要求广大党员干部动员起来，发扬不畏艰险，无私奉献的精神，坚定的站在校园疫情防控第一线，共同守护两万余名师生员工健康安全。广大基层党组织积极响应，充分发挥主力军作用，加强组织领导，广泛动员宣传，驻校党员教师积极响应，踊跃报名，目前由100余名机关党政管理干部、一线教师党员和入党积极分子组成的六支党员抗疫先锋队已奔赴校园抗‘疫’最前线，他们在这场没有硝烟的战斗中，为了大家不顾小家，用切实行动诠释了初心和使命，为坚决打赢校园疫情防控阻击战贡献自己的力量。
  
抗“疫”时不我待，坚持就是胜利。坚守在防疫一线的先锋队队员们纷纷表示，接过的不只是旗帜，更是光荣和使命，定当不负重托、不辱使命，坚守岗位、履职尽职，全身心投入，自觉带头落实好校园疫情防控各项措施，及时协助处理疫情防控工作中的突发事件和应急工作，确保校园安全稳定，服务好师生员工。用冲锋的姿态、奋斗的状态，在疫情防控一线干在先、走在前。闻令而动、听令而行，做山商校园最勇敢的“守门人”、最美的“逆行者”。以实际行动发扬伟大抗疫精神，为党旗增光添彩，诠释新时代党员干部的先锋模范作用，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
  

  

  
    