
3月17日上午，温州商学院党委书记周东、副校长孙玉甫一行6人来我校访问，交流办学经验。院长谭秀森、副院长盛国军在办公楼十楼会议室会见了来访的客人并进行座谈。

谭秀森对客人地来访表示欢迎并从行业背景、办学特色、学科门类、人才培养等方面简要介绍了学校的基本情况。他谈到，温州商学院近年来发展快速，办学经验先进，特色突出，尤其是在应用型人才培养上有自己的优势和特色，很值得我们学习。希望双方加强交流互动，在提升人才培养质量上借鉴彼此好的经验和做法，推动双方更好地发展。

周东简要介绍了温州商学院的基本情况。他谈到，山东工商学院办学定位准确，特色突出，学生第一课堂、第二课堂联动融合方面的探索走在全国前列，形成自己的特色。两所学校在发展上具有很多互补之处，希望双方加强沟通，各取所长，合力发展。
在座谈过程中，双方围绕开展第二课堂成绩单、课程学分设置、学生教育与管理等关心的话题进行了深入探讨和交流。座谈结束后，盛国军陪同客人参观了团委、学生处等办公场所，并实地察看了我校第二课堂成绩单的建设开展情况。
团委、学生处、教务处、外国语学院等部门、单位负责同志参加座谈。（作者、摄像：李海兆 编辑：闫秀梅）
