 
在第37个教师节到来之际，9月9日上午，烟台市副市长隋子林在市政府副秘书长高腾，市教育局副局长宋守杰的陪同下，来校走访慰问，向辛勤耕耘、默默付出的全体教师、教育工作者和离退休老教师致以节日祝贺和诚挚问候。学校党委书记白光昭、院长杨同毅陪同走访。 
 


 
白光昭代表学校对隋子林的到来表示热烈欢迎，对烟台市委市政府多年来关心支持学校事业发展表示衷心感谢，并从学校顶层设计、办学历史、特色建设等方面介绍了学校基本情况。他表示，第三次党代会以来，学校党委围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚持高质量发展，全面深化教育改革，聚焦高素质应用型人才培养，构建起多层次、全方位特色大学建设体系，并已取得初步成效。近年来，学校与市委市政府建立了良性的互动关系，诠释了新的校地内涵。下一步，学校将继续深入推进校城融合、产教融合，坚持服务社会，全面对接国家战略，在服务区域经济和行业产业需求中实现价值担当，为烟台经济社会发展做出更多贡献。   
隋子林详细了解了学校智慧校园规划建设、教育教学等情况，并代表市委市政府对广大教师表示祝福和问候。她强调，山东工商学院作为胶东半岛唯一一所财经类高校，建校36年来，办学水平和人才培养质量不断提升，特别是聚焦财商教育办学特色和财富管理学科特色，各项工作都取得了新发展、新突破。她希望，全校教师能够深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，不忘教育初心，牢记教师使命，准确定位自身角色，努力提高教学水平和科研能力，为社会培养更多优秀的栋梁之才。 
党委办公室、院长办公室主要负责同志参加活动。      