3月7日，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习十八届中纪委七次全会精神，研究部署贯彻落实工作。会上集体学习了习近平总书记在十八届中纪委七次全会上的讲话精神和中共中央办公厅关于印发《中国共产党党委（党组）理论学习中心组学习规则》（以下简称《规则》）的通知要求。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。

刘新生在讲话中指出，十八届中央纪委七次全会是在全党学习贯彻党的十八届六中全会精神、深入推进全面从严治党新形势下召开的一次重要会议，习近平总书记在中央纪委七次全会上的重要讲话，为深入推进全面从严治党指明了方向，提供了遵循。各级领导干部要把学习贯彻全会精神作为一项重要政治任务，切实把思想和行动统一到中央精神上来，做到“铸魂守正，讲政治纪律，守政治规矩；修身慎行，坚定理想信念，恪守政治本色”。
就如何学习贯彻落实好十八届中纪委七次全会精神，提升理论学习中心组制度规范化，推动学校各项工作，刘新生谈了十点要求：
第一，要高度重视政治理论学习，确保政治理论学习规范化和制度化。要做到思想上重视，行动上自觉，制度上从实，落实上从严，要注重学习的吸引性、针对性和时效性，确保理论学习中心组学习规则的有效落实。
第二，要认真学习《规则》要求的内容，把握住学习的重点，要在提升党性修养和工作能力上下功夫，塑造科学的世界观、人生观和价值观。要通过政治理论学习，坚定走社会主义道路的信念，忠诚党的教育事业，培养社会主义建设者和接班人。
第三，要以政治理论为指导，以推动学校事业的发展为目标，注重理论联系实际，学以致用、用以促学、学用相长，把学习成果转化为有效的政策举措，积极的研究工作，推动各部门、单位和学校的事业走向新境界。
第四，要以身作则，甘当政治理论学习的模范。广大党员及领导干部在理论学习上要先学一步，走在前列，发挥示范和表率作用，强化读原文、读原著，认真研究学习内容，主动地把学习内容与日常工作实践结合起来，做政治理论学习的“明白人”、“先行者”。
第五，要认真学习习近平总书记在十八届中纪委七次全会上的重要讲话精神。要深刻领会习近平总书记提到的全面从严治党系统性创造性时效性的丰富内涵，严肃党内政治生活，强化党内监督，推进标本兼治，全面加强纪律建设，持之以恒抓好作风建设，把反腐败斗争引向深入。
第六，要重视理论学习中心组的制度建设和责任担当，进一步加强党内政治生活的完善，筑牢反腐防腐的堤坝。学校各级领导干部要严格遵守各项规章制度，严格按照规矩办事，在常和长、严和实、深和细上下功夫，培育正气，切实履行全面从严治党的政治责任，努力营造风清气正的校园政治生态。
第七，要警钟长鸣，以问题为导向，以整改为抓手，各总支主要负责同志要履行好“一岗双责”的责任担当，落实规章制度，增强服务意识，养成工作自觉，积极推动基层党建工作科学化、规范化。
第八，要高标准、严要求。在工作中知敬畏、存戒惧、守底线，防微杜渐，层层传导，做让党组织放心的合格干部，构建健康、活泼、有序的学习、工作和生活环境。
第九，要依靠文化自信，坚定理想信念。党员和领导干部要在学习上拓展空间，注重加强文化修养，不忘初心，坚守正道，做到修身慎行，怀德自重，清廉守正，永葆共产党人的政治本色。
第十，要全面科学系统准确地学习领会习近平总书记的讲话精神和《规则》的通知要求。坚定正确的政治方向，坚定走社会主义道路的信心，牢固树立“四个意识”，自觉全面从严治党，严肃党内政治生活，积极维护好党内政治生态，推动学校事业健康有序发展。
最后，刘新生强调，“一年之计在于春”、“一年之得在于勤”，领导干部要在谋事和做事上下功夫，在对待事业的发展上立足点要高，追求上要远，落实上要细，方法要得当；要绷紧党建工作的弦，矢志不移地抓党建，矢志不渝地抓作风，严格按规矩办事；要以党建工作为统领，加强批评和自我批评的自觉性，营造坦诚相见，开诚布公，互相尊重，理解、关心、爱护的工作生活环境，营造纯净健康的人际关系和温暖和睦的人际氛围；要时刻保持政治敏锐性和清醒的政治定力，关注社会风云变幻，做好教师、学生的政治引路人和学习工作生活的导师；要紧紧围绕学校年度工作，紧密结合部门实际，做学校事业发展的清醒者，在落实上用功夫，在创新上用心思，在实现目标上用力，凭其本领赢得地位，凭优异成绩赢得尊重，谋划好、落实好、创造好、完成好学校年度各项任务。
纪委书记马东太围绕学习内容，结合学校实际工作，就学习贯彻中纪委七次全会精神，推动学校纪检监察工作提了五点希望和要求：一是牢固树立“四个意识”，不断提高政治觉悟和政治站位，在监督执纪问责工作中坚持党的领导，维护党的集中统一。二是扭住“四风”不放，持之以恒做好对违反中央八项规定精神问题的监督工作。三是强化责任追究，加强对履行全面从严治党政治责任和“一岗双责”执行不力问题的监督工作。四是有效运用监督执纪问责“四种形态”，确保监督执纪取得良好的政治效果、纪律效果和社会效果。五是坚决执行《监督执纪问责工作规则》，着力建设忠诚干净担当的纪检队伍。
郭金创在主持会议时谈到，《规则》对于进一步规范和加强各级党委（党组）中心组学习提出了明确的要求，我们要认真遵照执行。他指出，我们提高对加强领导班子和领导干部思想政治建设重要性的认识，就是要坚定不移、毫不动摇、旗帜鲜明地坚持党委（党总支）中心组学习和教职工政治理论学习制度，紧密结合学校改革发展实际，以深入学习习近平总书记系列重要讲话和治国理政新理念新思想新战略为重点，刻苦研读马列原著和毛泽东同志的著作，认真学习办好中国特色高等教育和建设有特色开放式高水平工商大学亟需要的经济、政治、文化、科技、教育、管理、法律等方面的知识，做到学期初有计划，学期中有检查，学期末有总结，同时不断拓展学习内容，丰富学习形式，提升学习效果，确保党委（党总支）中心组学习和教职工政治理论学习落到实处，取得实实在在的效果。
他指出，习近平总书记在十八届中央纪委七次全会上的讲话是新时期全面从严治党、加强党的纪检监察工作、加强反腐倡廉建设的纲领性文件，为深入推进全面从严治党指明了方向，提供了遵循，要认真贯彻落实好。相关部门要指导安排好各总支利用组织生活时间，组织好全体党员认真学习习近平总书记的重要讲话和王岐山书记的工作报告，深入推进“两学一做”学习教育，使“两学一做”学习教育真正的制度化、常态化、长效化；要认真抓好网上思想政治工作，正确引导舆论导向，做好意识形态工作；要树立政治意识、大局意识，做好安全稳定工作，为“两会”顺利召开，为迎接党的十九大营造和谐稳定的政治环境；各总支要按照党委的统一要求和有关职能部门的安排，认真抓好落实，履行好从严治党的责任。会上，他还对做好开学后师生思想状况调查作了安排部署。(作者、摄像:李海兆 编辑:颜晓英)
