11月18日，学校召开绿色学校创建工作推进会，党委委员、副院长刘向锋出席会议并讲话。

刘向锋指出，创建绿色学校，是全面贯彻落实党的十九大精神和习近平生态文明思想的重要举措，是厚植绿色发展理念的重要抓手。要紧紧抓住有利契机，不断完善绿色学校创建的有关政策、制度、机制和标准，提升师生生态文明素养。他强调，要高度重视，加强组织领导。各部门要高度重视绿色学校创建工作，统筹推进，建立工作长效机制，促进学校绿色发展。要明确职责，落实工作责任。要以习近平生态文明思想为指导，践行绿色发展理念，明确创建目标任务，严格落实创建责任。要密切协作，形成工作合力。各部门以强烈的紧迫感、责任感和荣誉感，把握时间节点，制定工作方案，凝炼相关材料，确保我校绿色学校创建达到要求，顺利通过验收。要加强宣传，营造良好氛围。要以创建工作为契机，持续开展生态文明宣传教育，及时总结经验，加大宣传力度，切实增强广大师生的获得感、幸福感。
  
  
会上，传达了《山东省绿色学校创建行动实施方案》，并对学校创建工作进行了任务分解。与会部门结合各自任务分工，提出了意见建议。
  
党委办公室、院长办公室、党委宣传部、党委学生工作部（处）、团委、发展规划处、教务处、科研处、研究生处、财务处、信息化建设办公室、后勤管理处、基建处等部门相关人员参加了会议。
  

  
      