 
为进一步落实校领导“一岗双责”责任，加强对干部的教育、管理和监督，促进党风廉政建设责任制落实和党员干部廉洁从政，11月22日至12月9日，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋分别与分管部门、联系单位的副处级以上干部进行了谈心谈话。 
白光昭在谈话时指出，此次谈心谈话是贯彻落实中央、省委文件精神，加强对“一把手”和班子成员监督的重要举措。学校党委通过任职谈话、日常谈话、提醒谈话等形式经常性开展谈心谈话，既是监督提醒，又是对干部的关心和关爱。
   
    
白光昭强调，要加强政治建设，始终把政治建设摆在首位，旗帜鲜明讲政治，坚持第一时间深入学习习近平总书记重要讲话和指示批示精神，强化理论武装、筑牢思想根基，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要坚持民主集中制，规范党政联席会、党组织会议议事规则，在重大事项的决策上，充分沟通酝酿，广泛听取意见，真正让党内民主制度成为“带电的高压线”。要严格执行个人有关事项报告制度，增强报告的主动性和自觉性，自觉接受组织监督，切实做到对党忠诚。要加强党风廉政建设，压实全面从严治党主体责任，认真履行“一岗双责”，强化警示教育，筑牢拒腐防变防火墙，拉起纪律规矩高压线。要善于发现存在问题，紧盯科研经费使用管理重点领域，聚焦专项经费关键环节，加强廉政风险隐患排查，堵塞制度漏洞，建立更加规范、严格、科学的体制机制，不断强化权力监督约束，做到警钟长鸣防微杜渐。
    
白光昭要求，各单位要以此次谈心谈话为契机，查实从严治党中的堵点和难点，找准深化党风廉政建设的着力点，夯实基层党组织全面从严治党主体责任。各二级党组织班子成员要围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，聚焦聚力特色建设，充分发挥主力军作用，认真履行“一岗双责”，引导干部筑牢拒腐防变的思想防线，激发干事创业的内生动力，凝聚特色建设的工作合力，以全面从严治党成效推动财商教育特色开放式高水平财经类大学建设。 
 
谈心谈话会上，处级干部结合工作实际汇报了2021年度党风廉政建设工作开展情况，校领导对分管领域党风廉政建设工作进行总结并部署下一阶段工作。