12月12日，省委高校工委干部处处长张洪英等一行4人，对我校“两学一做”学习教育和基层党建落实情况进行督导调研。校党委书记刘新生、党委副书记郭金创出席督导调研汇报会，党委相关部门负责同志参加汇报会。

党委书记刘新生对督导组的到来表示欢迎。刘新生指出，学习教育督导必将有利于我们发现不足，并以问题为导向指导我们进行系统回顾和清醒检视，实事求是地总结成绩，客观清醒地找出不足，形成阶段性工作情况总结，并针对存在的问题和不足，采取有效措施。如何做好总结提高，建章立制形成长效机制是这一阶段的重要任务。省委专项巡视和“两学一做”学习教育的督导，为我校在进行“十三五”规划之际打下良好的基础，通过加强党的建设，组织引领全体党员带动教职工，为学校工作尽心尽力，向建设高水平大学的目标扎实推进。
随后，由党委副书记郭金创代表党委以“落细落小夯实基础扎实做好学校党建工作”为题，从学校基本情况、“两学一做”学习教育开展情况、基层党建重点任务落实情况、党建工作基本情况四个方面对我校“两学一做”学习教育及基层党建重点任务落实情况进行了汇报。郭金创指出，我校在学习教育过程中，以抓好严格学习讨论、抓实整改提高、突出关键在做、压实领导责任为落脚点，扎实推进基层党建4项重点任务，并在基层党建工作中不断增强党组织活力、提升党员发展质量、为党的建设提供强力支持、规范党内组织生活，将我校“两学一做”学习教育及基层党建重点任务落实推向深入。
张洪英表示，学校党委对本次督导调研的准备工作很充分，汇报材料准备很认真，对学校“两学一做”学习教育和基层党建重点任务的落实情况介绍详实。通过汇报可以清晰地看出，学校党委对“两学一做”学习教育和基层党建重点任务高度重视，学习教育和基层党建重点任务落实上措施到位、真抓实改、深入细致、富有特色。总体来讲，学校党委在落实“两学一做”学习教育和基层党建重点任务落实上层次很高，做了大量扎实有效的工作，形成了一批亮点和经验做法，值得保持和发扬，形成长效机制。
听取汇报结束后，督导组查阅了我校党委和机关分党委“两学一做”学习教育和基层党建重点任务的相关材料，并实地走访了法学院和管理科学与工程学院党总支，通过查阅材料、与基层党员面对面交流等方式对基层党组织“两学一做”学习教育和基层党建重点任务落实情况进行实地督导调研。督导组对我校基层党组织“两学一做”学习教育和基层党建重点任务的落实情况表示肯定。（作者：付康康 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）
