为深入学习贯彻全国教育大会精神，进一步增进中国教育报刊社与各高校的密切联系，推进高校新闻宣传工作，总结2018年度中国教育报新闻宣传通联工作经验，近日，中国教育报山东高校新闻宣传通联会议在济南召开。中国教育报副总编辑张圣华，省委教育工委委员、省教育厅副厅长白皓等出席会议。山东省有关高校党委宣传部部长或分管外宣工作负责人参加会议。会议表彰了2018年高校教育新闻宣传工作先进单位及先进个人，我校喜获“高校教育新闻宣传先进单位”荣誉称号。

2018年，学校党委宣传部牢牢把握正确的舆论导向，围绕中心、服务大局，讲好山商故事、传播好声音、弘扬正能量、激发精气神，积极与各主流媒体联系，不断加强对外宣传报道工作，对学校日常工作的创新举措及取得的成绩及时在省内外媒体刊发，同时主动挖掘和提炼校园人物、故事，为学校事业发展营造了良好舆论氛围。
我校本次评选获奖，是上级有关部门对我校新闻宣传工作的认可和肯定。在今后的工作中，党委宣传部将认真贯彻落实全国宣传思想工作会议及教育大会精神，牢记举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，持续讲好山商故事、唱响主旋律、传播正能量，扩大校园精神文化的育人覆盖面，进一步提高学校的影响力和美誉度。
（作者、编辑：周海磊）
