10月25日上午，以“财富观与财商教育”为主题的山商书苑首期读书沙龙在书店举办。学校党委书记白光昭、副院长刘向锋应邀参加，与20余名学生进行了亲切交流、探讨。

与会同学围绕沙龙主题“财富观与财商教育”各抒己见，踊跃发言。听完同学们的发言后，白光昭指出，财富观是大学生世界观、人生观、价值观的重要组成部分，财商教育对提高当代大学生的综合素质具有重要意义。白光昭勉励在场学生，一要充分理解精神财富和物质财富的丰富内涵，准确把握个人价值与财富的关系，树立积极、正确的财富观；二要通过学习古今商界人物传记以及《论语》等古典名著，探寻中华民族传统文化中的财富观；三要适应“数字时代”的变化，树立与时俱进的财富观；四要珍惜大学美好时光，积极锻炼、提高历史知识、身心素质、创新能力和国际视野四项素质，做到智商、情商、财商协调发展。
针对部分大学生陷入网贷、传销等陷阱的问题，白光昭强调大学生不仅要树立正确的消费观，合理消费，切忌盲目攀比，更要注重精神层面的修养，锤炼品格，从容乐观面对人生挫折。
白光昭对山商书苑沙龙活动寄予厚望，他指出，要充分发挥沙龙的载体优势，以内涵丰富、特点突出的主题，吸引更多师生参与，力争把沙龙活动打造成为文化交流、思想碰撞的重要平台，成为校园文化建设的亮点与品牌。

刘向锋围绕“财富的来源、合理支配财富、财富对提升自我的影响”与在场大学生深入交流，他强调，当代大学生应更多注重自身精神财富的累积，为实现人生价值储备厚实的精神食粮。
党委办公室、宣传部、学工部、团委、图书馆等部门负责人随同参加。（作者：朱祥龙摄影、编辑：周海磊）
