   
7月6日，体育、美育、劳育工作推进会在办公楼9楼会议室召开，院长杨同毅出席会议并讲话，会议由副院长龙希利主持。

杨同毅指出，加强体育、美育、劳育是党中央推进国家教育发展战略的重要举措，学校要立足立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。他要求，一要提高政治站位。打造系统化的高水平人才培养体系，推进“五育并举”，践行“为党育人、为国育才”的初心使命；二要突出“育”的核心要义。要培养知识技能，更要注重培育精神，传递“体美劳”思想、观念和价值；三要开展组织性研究。守正创新，研究“体美劳”育人内涵、形式和载体，提升理论素养和研究能力，拓展思想政治教育途径；四要强化部门责任。牵头部门要统筹协调、检查推动，二级学院要落实主体责任，打造特色亮点，输出标志性成果，学工干部要发挥优势，培养学生正确的人生观、价值观和世界观。 
龙希利强调，体育、美育、劳育工作牵头部门要认真学习上级文件精神，系统梳理工作，深入挖掘育人内涵，明晰着力方向，加快落实进度，系统推进我校体育、美育、劳育工作向纵深发展。
会上，体育教学部、团委、学生处负责人分别就体育工作、美育教育、劳动教育工作整体推进情况与存在问题进行了汇报，教务处、后勤管理处、校医院、公共管理学院、人文与传播学院负责人就所承担工作的推进情况进行了汇报。
二级学院分党委副书记参加会议。