
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实全国高校思想政治工作会议和《普通高等学校辅导员队伍建设规定》文件要求，切实提升辅导员工作的专业化、职业化水平，8月19日至23日，学校举办“2018年辅导员培训班”。全体学工人员参加本次培训。

8月20日，党委书记白光昭以《与学生一起成长》为题为培训班做主题报告，对全体学工人员提出要求。
认清使命，不断增强做好思政工作的信心和决心。始终坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，围绕加强和改进学校思想政治工作，认真落实立德树人根本任务，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，切实承担起培养社会主义事业接班人和建设者的重任，做好学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者、指导者，努力成为学生成长成才的人生导师和健康生活的知心朋友。
提升自我，不断提高面对困难与挑战的能力和水平。全体辅导员要在理解中国特色社会主义制度巨大优势的基础上，第一时间学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，真正做到“学懂弄通做实”。辅导员为人师表、率先垂范，必须严格要求自我、提升自我，做到“德智体美”率先发展，在任何方面、任何时刻都要与党中央保持高度一致，根据党中央的战略部署和党的教育方针，有针对性、有策略地开展思想政治教育工作，切实教育和引导学生增强“四个意识”，树立“四个自信”。
把握重点，不断强化统筹谋划重点带动的思想和意识。围绕学校第三次党代会提出的“三步走”奋斗目标，以“功成不必在我”的胸怀，一张蓝图绘到底。辅导员要以舍我其谁的使命感、只争朝夕的紧迫感和春华秋实的成就感，在繁忙事务中学会“弹钢琴”，抓住学生特点，聚焦培养学生必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野等“四项素质”。
白光昭强调，学校正处于服务新旧动能转换重大工程的战略机遇期，党委将为学生工作创造良好的发展环境，希望全体学工人员进一步坚持和发扬“四个所有”工作理念，把本次培训的结果落实到工作实践中，主动作为，超前谋划，规范有序，开拓创新，提振信心、凝心聚力、埋头苦干，不断推动学生工作跨越式发展，促进学校建设水平的不断提升，全力实现学校第三次党代会确立的奋斗目标。

8月23日，院长杨同毅以《牢记使命、树立精神，促进成长、追求卓越》为题，为全体学员做专题报告。
杨同毅指出，辅导员承担着学生的日常管理、思想教育、学习引导、心理疏导、就业指导等与学生成长息息相关的工作，是离学生最近的一群人，对学生知识增长、道德提升、能力培养、素质提高和价值观发展的影响至关重要。要切实落实立德树人根本任务，为学生点亮理想的灯，照亮前行的路。
杨同毅要求，全体学工人员要坚决贯彻党和国家高校思想政治工作的要求，谨记职责使命，牢牢把握住“培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题”，以人为本，以学生为中心，把握价值支点，重塑工作精神、找到工作动力、确立工作意义，围绕学生的精神塑造和价值引领开展思想政治教育工作。
杨同毅强调，从大学生生态系统中找寻学生工作者的地位，从生态演化角度找准发展定位，追求卓尔不群。要遵循思想政治工作规律，遵循教书育人规律，遵循学生成长规律，因事而化、因时而进、因势而新，通过学习理论，研究工作，把握规律，与时俱进，创新发展，高瞻远瞩，树立精神，形成工作理念，构建工作体系，创新工作机制，开展品牌建设，切实提升工作能力，为实现学校第三次党代会提出的奋斗目标做出应有的贡献。

8月19日，在培训班开幕式上，副院长刘向锋以《奋斗筑梦人生》为题做专题报告。报告以“走进山商、了解山商、筑梦山商、圆梦山商”为主线，系统介绍和阐述了学校的发展历史、学校第三次党代会提出的“三步走”奋斗目标和与之相应的“八项举措”、“四个所有”工作理念。要求辅导员做到“四个认识”、“四个回归”，端正态度、求真务实、敢闯敢干、认真细致，进一步提升能力和素质，达到“四有好老师”的标准，教育引导学生开展“七大工程”、锻炼“四项素质”，为学生工作指明了奋斗目标。
东北师范大学党委学工部部长、博士生导师金昕教授，山东师范大学学工部部长于晓明介绍了工作理念和经验，党委组织部、党委学工部、团委、校医院等负责同志分别就大学生党建、思想政治教育质量提升、第二课堂成绩单、学生事务管理规范等方面的内容做了报告。
本次培训班还组织全体学员到刘公岛甲午战争博物馆、郭永怀事迹陈列馆培训学习。
通过培训，全体学员进一步增强了的角色认知，明晰了岗位职责，充分认识到了辅导员工作的重要性，为进一步把行动统一到党的十九大精神上来，落实到学校第三次党代会提出的奋斗目标上来，奠定了坚实的思想和政治基础。学员们纷纷表示将进一步提高党性修养，坚定政治立场，强化责任担当，把学习的成果转化为现实的工作能力，以更加奋发有为的精神状态、更加求真务实的工作作风，做学校事业的建设者、参与者、见证者、奉献者，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有贡献！（作者：朱祥龙）
