    
1月15日，我校副处级干部党的十九届五中全会精神专题学习班结业，党委副书记郭金创出席结业式并作总结讲话。党委委员、组织部部长、党校常务副校长张京磊主持结业式。

郭金创表示，党的十九届五中全会在党和国家发展进程中具有重要里程碑意义。要深刻领会准确把握十九届五中全会精神，深入学习习近平总书记在中央经济工作会议、中央农村工作会议、省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神，提高政治站位，筑牢思想根基。要把学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，当好学习宣传贯彻全会精神的先锋队、排头兵，以身作则，率先垂范，持续深化学习，抓好教育培训，营造良好氛围，确保学习宣传全覆盖。要坚持学思用贯通，知信行统一，以全会精神武装头脑、指导实践、推动工作，推动全会精神深入人心落地生根，把学习成果转化为实实在在的工作成效。要以五中全会精神为指导，制定并实施好学校的十四五规划。
  
  
郭金创强调，副处级干部作为学校发展的中间力量，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，涵养“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的责任担当，始终把师生员工放在最高位置，按照“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，加强党建统领、特色引领，统筹做好疫情防控和学校各项工作，坚定信心，锐意进取，以奋发昂扬的姿态奋力推进财商教育特色高水平财经类大学建设。
  
学习班期间，全体学员认真学习党的十九届五中全会精神和习近平总书记重要讲话精神，开展深入研讨交流，进一步深化了对党的十九届五中全会精神的理解，提高了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的认识，明确了目标方向，增强了能力本领，强化了责任担当。

结业式上，5名学员代表交流了学习体会。大家表示，要把党的十九届五中全会精神转化为指导实践、推动工作的强大动力，坚定信心决心，发扬爱校品格，做“十四五”时期的奋进者、开拓者、建设者，奋力谱写学校高质量发展新篇章。
  
    