应加拿大和美国高校邀请，9月27日至10月4日，党委副书记郭金创率团访问了加拿大菲沙河谷大学和美国加州大学圣迭戈分校、布鲁克林法学院以及波士顿大学四所高校。统计学院、学生工作部以及国际合作与交流处相关人员随团出访。

加州大学圣迭戈分校（University of California, San Diego，UCSD）是美国一所顶尖的公立大学，位列加州大学系统内前三名，在世界三大大学排名（ARWU, QS, Times）中，UCSD是美国进入全部排名前50的16所大学之一。郭金创一行利用此次访问之机，与UCSD校方代表进行了友好交谈，确定与圣迭戈分校建立校际联系，明确了合作领域与合作模式，确定了合作备忘录的基本内容，双方商定在校际学生交流和教师互访的基础上逐步扩展其他项目。
加拿大菲沙河谷大学（University of the Fraser Valley）和美国波士顿大学（Boston University）是我校新建立的合作伙伴，目前主要开展教师培训和学生短期交流项目。代表团一行与菲沙河谷大学副校长Craig Toews进行了会见，双方重点商谈了本科生交流项目和硕士生交流项目，商谈以创意、创业为内容开展夏令营活动。代表团一行还与波士顿大学项目负责人Kim Beqari就项目合作中遇到的问题进行了探讨，就落实交流学生选拔、我校教师外派学术交流等细节进行了交流。郭金创还看望了我校在波士顿大学学习的学生，并同他们进行了座谈，听取了学生对项目的反馈意见。会谈后，代表团分别参观了两校的国际教育学院、图书馆、教学楼、学生社团中心、学生公寓等。
在美国布鲁克林法学院（Brooklyn Law School），代表团一行与该院院长Steven A. Dean进行了友好会谈。双方就进一步落实两校2015年签订的协议进行了磋商，并就法学院学生短期交流和法学院教师培训项目等进行了协商，并探讨了将合作项目扩展到其他专业的可能性。（作者：魏平编辑：周海磊）
