
  
  
10月13日下午，烟台市体育局援建运动器材、清泉集团捐建塑胶篮球场竣工启用仪式暨山东工商学院2020级新生篮球赛开幕式在西校区篮球场举办。校长杨同毅、副校长刘向锋、烟台市体育局副局长王迪、清泉寨党委书记张恒传、清泉集团总裁张海涛出席了本次开幕式。

开幕式上，杨同毅宣布烟台市体育局援建运动器材、清泉集团捐建塑胶篮球场竣工启用，山东工商学院2020级新生篮球赛开幕。
  
刘向锋、张海涛分别致辞。刘向锋在致辞中首先向援建运动器材、捐建体育场地设施的烟台市体育局、清泉集团表示衷心的感谢。他指出，学校党委坚决贯彻习近平总书记重要讲话精神，聚焦提升大学生“四项素质”，大力推进校园体育文化建设，全面提升体育设施建设水平。近年来，学校篮球、排球、足球屡获省级和赛区冠军，全国赛场屡获佳绩，极大鼓舞了学生体育锻炼的信心和决心，有力推动了学校体育事业的发展。学校积极开展校地校企合作，不断提高对外交流合作水平。本次体育场地及设施改造是对外合作的又一成功范例。希望今后不断提升校地合作共建水平，为推动烟台市体育事业更好的发展做出贡献。
  
张海涛表示，清泉集团见证了学校35年的蓬勃发展，有幸成为学校建设参与者并结下了深厚的情谊。他表示清泉集团有决心有信心一如既往地发展双方友好关系，尽心尽力为山东工商学院建设发展继续增砖添瓦、贡献力量。

仪式结束后，杨同毅为2020级新生篮球赛开球并与嘉宾共同观看了比赛。
  
学生处、团委、资产处、后勤处、基建处、体育教学部等部门负责人，学生代表、新生篮球赛运动员参加活动。
  
   
   

   

  
   