6月13日下午，计算机学院“科学与艺术”朗诵协会成立大会暨庆祝建党95周年诗歌朗诵会在学术会堂举行。党委副书记郭金创出席大会并致辞，烟台市朗诵家协会主席景然、鲁东大学艺术学院院长王业兵到会致辞。郭金创与景然共同为协会揭牌。团委和计算机学院负责人参加仪式。

郭金创在致辞中对“科学与艺术”朗诵协会的成立表示祝贺，对协会成立给予支持的烟台市朗诵家协会、鲁东大学朗诵协会、烟台职业学院朗诵协会表示感谢。他指出，协会要积极弘扬社会主义核心价值观，引导青年学生传承优秀传统文化，坚定理想信念，坚守人生信仰。他希望，朗诵协会要遵循教育规律和艺术规律，积极探索和践行高校创新型大学生思想品德教育的方式，做好做实“以诗育人、寓教于诗”的素质教育特色范例。他强调，团委等部门要加强对协会的指导，做好协调服务工作，朗诵协会要充分调动朗诵爱好者的积极性，推动我校诗文朗诵艺术活动常态化，建设诗香型校园，浓厚学习氛围，促进大学生艺术修养、语言表达和审美能力不断提高。

随后，现场来宾和朗诵协会会员欣赏了烟台市朗诵家协会、鲁东大学朗诵协会、烟台职业学院“七星湖”朗诵协会和我校“科学与艺术”朗诵协会带来的《中国声音》、《妈妈的白发》、《与妻书》、《“傻人”雷锋》、《南方与北方》、《中国梦》、《你是谁》等庆祝建党95周年主题配乐诗朗诵。
计算机学院“科学与艺术”朗诵协会，隶属学校团委，由计算机学院具体开展工作。协会将组织会员日诵、周训、月会，在传统节庆日和重大纪念日举办主题朗诵会，将美育融入思想政治教育之中。（作者：杨军编辑：王雁霖）
