   
4月28日下午，学校在办公楼九楼会议室召开招生宣传工作推进会议，副院长刘向锋出席并主持会议。

  
     


     
刘向锋强调，生源质量是高校办学的生命线，直接关系到学校的生存与可持续发展，关系到学校的人才培养质量，关系到全校教职员工的切实利益，更关系到学校在社会上的影响力和美誉度。要加强顶层设计、统筹谋划，充分发挥教师、学生、校友等的力量，集全校之力通力协作，协同推进招生、人才培养、就业工作，确保生源质量不断提高。
  
就做好2020年招生宣传工作，刘向锋强调，一要统一思想，提高站位，充分发扬“爱校是一种品格”的精神，全校师生凝成合力、共同发力。二要加强领导，强化责任，深入实施招生工作“一把手”工程，充分发挥二级学院准办学实体作用。三要加强招生宣传队伍建设，形成相对稳定的宣传队伍。充分挖掘和凝练学科专业特色优势，发挥学科专业在招生宣传工作中的重要作用。四要加强统筹协调，提高宣传实效。不断创新招生宣传形式，丰富宣传内容，提高招生宣传工作的针对性和科学性，全方位开展招生宣传工作。
  
会上，招生就业处负责人介绍了《山东工商学院关于进一步加强本科招生宣传工作的实施意见》等3个文件，与会人员进行了讨论，提出了建设性意见。
  
党委办公室、院长办公室、宣传部、学生处、团委、教务处、招生就业处、校友联络服务中心相关负责同志，2020年招生的各二级学院院长、主持工作副院长、分党委（党总支）分管学生工作副书记参加会议。
  
   