10月17日，山东工商学院黄金财富研究院成立大会在学术会堂举办。党委书记白光昭出席会议并讲话，会议由副院长刘冰主持，副院长龙希利出席会议。 
 
白光昭代表学校对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎，对长期以来支持学校建设和发展的各界人士表示衷心感谢。他指出，在举国上下共同庆祝中华人民共和国成立72周年之际，我们已经实现了第一个百年奋斗目标，全面建成了小康社会，社会财富得到巨大积累，为促进共同富裕创造了良好条件。我们要胸怀国之大者，积极响应国家发展战略，服务国家经济发展目标，在创造财富的同时，做好财富分配，最终实现共同富裕。
  
   
白光昭强调，成立黄金财富研究院，是学校对外合作与发展的又一项创新性成果，也是财富管理特色建设持续推进的重要体现。我国是世界第一产金大国，而山东又是产金大省，我们要立足这一优势，做好黄金财富的研究和黄金财富管理人才的培养。他指出，第三次党代会以来，学校确立了建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标，在特色建设方面做了很多积极尝试，也取得了一系列显著成果。黄金财富研究院的成立，既是时代发展对高等教育提出的客观需求，也是我校顺应社会潮流、超前谋划作出的主动选择。黄金财富研究院填补了国内高校在黄金财富管理人才培养方面的空白，增强了黄金财富研究能力。希望大家继续关注和支持山东工商学院的建设和发展，齐心协力共同推进黄金财富研究院的各项工作落地生根，产出更多的理论、实践成果。
   
黄金财富研究院院长、北京微金文化发展有限公司董事长葛辉在致辞中指出，黄金财富研究院揭牌成立，黄金行业再添一支科研新力量，是一件值得祝贺的大喜事。研究院成立后，将秉承顺势而为、厚积薄发的理念，真正做到“产、学、研”高度融合，形成“科研指导企业、企业转化科研”的“产学研闭环”，既给产业带来接地气的“科研成果”，又给行业培育一批又一批高质量的应用型人才。 
 
会上，白光昭和中国工艺集团中艺东方经贸发展有限公司总经理张宇波共同为黄金财富研究院揭牌。白光昭分别为张宇波，葛辉，客座教授张炳南、刘山恩、张永涛、陶明浩颁发聘书。 
 
龙希利宣读了成立黄金财富研究院文件。
   
刘山恩、张永涛分别围绕“新变局下黄金财富新视点”和“后疫情时代中国黄金产业发展机遇与挑战”作主题报告。 
 
发起及理事单位负责人、山东工商学院学术委员会委员、正处级以上干部、金融学院师生代表参加大会。 
      