6月2日上午，党委书记刘新生到烟台市牟平区考察调研，并就加强校地、校企合作与牟平区委书记李爱杰等区委领导同志进行了深入交流。


刘新生一行先后赴牟平区文化中心城市规划馆、东部海洋经济中心、中韩产业园区等实地考察，深入了解了中韩自贸区金融经济产业发展与布局、大学生创新创业就业政策、电子商务等“互联网+”创新项目，并与我校在牟平团区委挂职的青年教师管绍朋、在牟平区龙泉镇挂职工作的优秀校友张伟等进行了亲切交流，勉励他们进一步推进校地交流与合作，推动双方资源共享，为地方经济社会发展和学校产学研融合及成果转化做出新的贡献。
座谈中，刘新生指出，学校的发展离不开地方的合作，地方经济社会发展需要高校人力资源的支持，加强校地企多方联合，推动多领域创新研究，探索产学研融合和成果转化途径是当前高校服务地方经济发展、提升办学层次的有利切入点和必由之路。校地双方要积极搭建更多的合作交流平台，推动学校教师、学生走出办公室和教室、走进地方企事业单位，借鉴最鲜活的案例、最先进的管理理念和最实际的生产经验，来丰富高校的科研和教学素材，提炼经济社会发展最需要的攻关项目、研究课题，将教学、科研、实践、生产过程有机结合，进一步优化学校人才培养途径，提升学校人才培养质量。同时，他希望牟平区能够为学校教师、学生走进地方提供更多便利，在教师挂职锻炼、学生社会实践、创新课题研发、创业项目落地方面提供更多政策扶持。最后，他强调，学校将发挥自身优势，积极参与区域经济发展，为地方经济社会发展提供更多的人才资源和智力支持。
李爱杰在座谈中谈到，牟平区一直以来与山东工商学院有着良好的合作关系，他希望校地双方探索更宽的交流合作平台，让更多的教师和学生走进牟平，助力牟平，推动校地事业更好更快发展。
党委办公室、团委、外国语学院等部门相关负责同志陪同参加上述活动。（作者：樊立三编辑：王雁霖）
