11月11日，学校民族宗教工作领导小组（扩大）会议在9楼会议室召开，就落实宗教自查工作、进一步做好民族宗教工作进行安排部署。党委副书记郭金创主持会议并讲话。党委委员、统战部长张延东对校内宗教工作情况进行通报，并对宗教自查工作进行部署。

郭金创就进一步做好新时代学校民族宗教工作提出要求：一是认识再提高。要始终坚持从政治和全局的高度看待民族宗教问题，切实增强做好工作的责任感使命感。二是学习再深入。要深入学习习近平总书记关于民族宗教工作的重要论述，系统掌握党和国家有关民族宗教工作的方针政策，认真学习贯彻《中国共产党统一战线条例》，不断提升做好新时代民族宗教工作的能力和水平。三是工作再落实。要坚持问题导向，狠抓工作落实，在落细落小落实上下功夫，将民族团结进步教育和马克思主义宗教观教育贯穿于思政课教学和师生日常思想政治教育过程中。加强宗教思想阵地管理，健全涉民族宗教意识形态工作机制。四是领导再加强。由各分党委、党总支书记兼任统战委员，严格履行主体责任和第一责任人责任。严格把握政策界限，注意工作策略和方式方法，切实维护校园安全稳定。
  
  
会上，烟台大学马克思主义学院副教授刘修志作题为《意识形态与民族宗教安全》辅导报告。民族宗教工作领导小组成员单位负责人及二级院部分党委、党总支书记参加了会议。
      
   
      
     