9月9日上午，2019级新生开学典礼在东校区田径场举行。校领导白光昭、杨同毅、张宗伟、徐世艾、王艳明、刘向锋出席典礼。典礼由副院长龙希利主持。


  
      
国歌声响起，2019级新生开学典礼拉开帷幕。现场全体师生起立、面向国旗、行注目礼。


      
党委书记白光昭为获得新生奖学金一等奖的学生颁奖，全体校领导为获得二、三等奖的学生一一颁奖，并希望每一位学子都能实现自己的人生价值和理想抱负。


      
院长杨同毅代表全校师生员工对全体新同学的到来表示热烈的欢迎和衷心的祝贺，并作了题为“选择正确的方式打开自己”的讲话。他指出，青春韶华，恰如含苞待放的花蕾，只有找到正确的打开方式，才能绽放出最美丽的花朵，成就最优秀的自己。
  
杨同毅结合同学们的大学学习生活，提出了四点希望和要求，并深情寄语广大新生：一要爱国，忠于祖国，忠于人民。要涵养大情怀、树立大格局、肩负大担当，把人生理想融入国家和民族的事业中，在国家前行的大势中寻找人生价值，标注成长坐标，成长为社会栋梁。二要励志，立鸿鹄志，做奋斗者。要志存高远，笃定志向，脚踏实地，苦干实干，以德智体美劳全面发展为目标，着力培养“具有必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野”“四项素质”。三要求真，求真学问，练真本领。要上好课、多读书、学会思考、学会应用，走好求学问道的最便捷道路，获取宽广的思路和开阔的视野，力求学思相长，学以致用。四要力行，知行合一，做实干家。要在系统掌握专业知识的基础上，坚持“做中学”，积极参加学术活动、学科竞赛、社团活动、劳动锻炼、社会实践和社会服务，更要学会自我管理、自我服务、自我教育、自我监督，用坚持和践行来积蓄能量。
  
杨同毅希望同学们树立正确的消费观，提高金融风险意识，不做网贷的牺牲品；要锻炼身体，学会一样体育技能，为未来奋斗攒下身体资本；要与父母家人保持良好的沟通，让父母在你的成长中获得幸福。


     
数学与信息科学学院教师乔小燕代表全体教师发言，在校生代表臧进喜、新生代表卜美文以及校友代表烟台拓森服装有限公司总经理唐龙和武汉大学在读博士研究生曹鸿杰分别发言。
  
学校机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任），全体辅导员及2019级新生参加了典礼。
（作者：韩琳琳 摄影：刘海军 周俊录 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）