9月28日，学校组织副处级以上领导干部赴胶东党性教育基地开展庆祝新中国成立70周年党性教育活动，党委副书记郭金创率队参加此次活动。

 
  
   
  
  
   参观现场。
  
 


 
  
   
  
  
   参观现场。
  
 


  
   
活动中，大家先后参观了郭永怀事迹陈列馆和胶东育儿所纪念馆，通过聆听讲解、浏览图片和实例资料、观看纪录片、重温入党誓词等形式，重温了党的光辉历史，深切地感受到了革命先烈们无私奉献的革命情怀，坚定了不忘初心、牢记使命的理想信念。
  
通过本次党性教育，大家表示，要传承革命精神、坚定理想信念、加强党性修养，旗帜鲜明讲政治，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在今后的生活工作中，不忘初心、牢记使命，切实增强工作的责任感和使命感，以更坚定的理想信念，更昂扬的精神状态投入到干事创业中去，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学作出更大贡献，以实际行动庆祝中华人民共和国成立70周年。
（作者：付康康 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）