12月9日—16日，谭秀森院长率团出访了意大利乌迪内大学（University of Udine）、罗马二大（University of Rome Tor Vergata）和匈牙利布达佩斯商学院（Budapest Business School），就与上述学校开展教育合作进行了深入交流与探讨并签署相关协议。国际合作与交流处、国际教育学院和外国语学院负责人随同出访。

在布达佩斯商学院，谭秀森向对方介绍了我校的办学情况、办学特色以及学校关于国际合作与交流的发展战略等情况。这是我校首次与匈牙利高校开展交流与合作，双方签署了《中国山东工商学院与匈牙利布达佩斯商学院学术谅解备忘录》，商定将在互惠互利的基础上开展学生互换、教师与其他人员互换、科研以及其他形式合作、学术信息及资料互换等。

在乌迪内大学和罗马二大，谭秀森与两校负责人对前期合作交流情况进行了回顾与评价，对扩大合作范围与领域、合作形式多样化与两校达成共识。与罗马二大就学生交换、校际学分互认、研究生推荐与培养以及合作步骤与程序进行了商讨并形成一致意见。与乌迪内大学签署了《山东工商学院与乌迪内大学合作备忘录》，双方商定，在前期语言培训与研究生推荐的基础上，两校将开展校际学分互认与研究生联合培养项目（3+1+1项目）。我校符合条件的学生可申请于第四年在乌迪内大学学习一年，满足学分要求的学生可获得我校与乌迪内大学的本科学士学位，第二年进入研究生课程学习，完成学分并通过答辩后，可以取得意大利的硕士学位。
此次访问开阔了办学视野，增加了新的国际合作伙伴，拓展了我校国际教育合作的区域，为我校与欧盟国家高校开展合作以及进一步提升我校教育国际化层次和水平奠定了基础。（作者：孙志伟编辑：王雁霖）
