6月5日-6日，西南财经大学信托与理财研究所所长翟立宏教授、瑞士银行学会驻华首席代表吴媖女士应邀来校作学术交流。


  
   
6月5日上午8点，党委书记白光昭会见来宾。白光昭对翟立宏、吴媖的来访表示欢迎，并介绍了学校的历史沿革、财富管理特色建设、人才培养、国际化办学等工作。他指出，当前学校正处在财富管理特色建设的关键时期，希望双方发挥自身优势，建立常态化的合作交流机制，拓展合作领域，加强交流互鉴，推动合作发展。
  
6月6日上午11点，院长杨同毅单独会见了翟立宏教授，对翟立宏的来访表示欢迎，并就“学科+财富管理”特色建设、财富管理人才培养、人才队伍建设等方面进行了深入交流，希望双方能在多个领域加强合作交流，实现共同发展。


   
6月5日上午9点，“财商讲座”第11讲专题报告会在学术会堂举行，党委书记白光昭、副院长徐世艾、刘向锋出席报告会，讲座由金融学院（财富管理学院）党总支书记王西兵主持。“财商讲座”开始前，副院长徐世艾代表学校向翟立宏教授颁发了兼职教授聘书。翟立宏教授作了《财富管理的金融理论基础与研究框架构想》学术报告，从现代金融理论体系与财富管理研究框架、微观金融层面的财富管理研究、中观金融层面的财富管理研究、宏观金融层面的财富管理研究等四个方面对现代金融体系、财富管理研究的框架、主要方向和研究工具等进行了详细分析，阐述了财富管理学科的理论基础、研究进展和未来的发展方向，对我校正在进行的“学科+财富管理”特色建设具有重要的指导意义。互动环节，翟立宏就大数据、人工智能与财富管理的嵌入式研究，混业经营与分业监管之间的矛盾，财富管理行业的发展等问题与在场师生进行了交流讨论。


   
6月5日下午3点，学校与来宾举行了专题座谈会。座谈会上，徐世艾向客人介绍了我校“学科+财富管理”特色建设工作及其进展、财富管理人才培养等方面情况。翟立宏从财富管理的学科基础、现实应用、人才培养等方面进行了交流，阐述了财富管理已具备学科形成的理论基础和应用基础，对我校正在推进的“学科+财富管理” 特色建设、学生财商教育等方面工作给予充分肯定，并就财富管理特色建设中的科学研究、人才培养等方面提出建议。吴媖就财富管理的业界人才培养、国际化合作等方面进行了交流，主要介绍了瑞士、卢森堡、新加坡等国家在财富管理研究和人才培养等方面取得的成功经验，并针对我校财富管理国际化合作给出了具体建议。双方还就财富管理的研究生教育、学科团队建设等进行了深入交流。
  
在校期间，翟立宏、吴媖作为财富管理特色建设项目库专家，对我校财富管理特色建设项目进行了评审，推荐了财富管理特色建设项目。
  
党委办公室、院长办公室、党委统战部、发展规划处、学科建设办公室、人事处、研究生处、国际合作与交流处、金融学院等主要负责同志参加上述活动。
  
翟立宏简介：
  
翟立宏，西南财经大学金融学院教授、博士生导师，西南财经大学信托与理财研究所所长，普益标准专家委员会主任，中国信托业协会非会员理事，中国银行业协会、中国保险资管协会研究评审专家。近年来的研究集中于商业银行经营管理、信托行业、资产管理、财富管理等领域。
  
吴媖简介：
  
吴媖，英国国际金融理学硕士（MSc），瑞士银行学会（BBZ） 驻华首席代表，国内财经高校财富管理顾问，国际财富管理人才培养领域研究先行者，财富管理职业化教育倡导者。曾任全球最大私人银行（中国）财富管理部教育部负责人、副董事，世界知名金融传媒集团所属职业教育公司中国副总经理，课程研发中心负责人，香港银行学会北京代表处 CEO，中国银行业从业人员资格认证（理财）专家等。
（作者：丁雪菲 摄影：周俊录 部门审核：范辉 编辑：曹凤杰） 
  