   
5月28日下午，我校举行党史学习教育专题学习班结业式，党委副书记郭金创主持结业式并讲话，党委委员、组织部部长、党校常务副校长张京磊出席。

郭金创在讲话中指出，专题学习班主题鲜明、内容丰富、学风严实，大家紧紧围绕学党史、悟思想、办实事、开新局的总要求，聚焦学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，进一步统一思想认识，坚定信仰信念，树牢初心使命，强化责任担当，学习班取得了预期效果。
  
  
郭金创强调，要把集中学习成果转化好运用好，把学习成效转化为工作动力和实效，转化为坚决做到两个维护的内在自觉，转化为推动学校高质量发展特色发展的实际成效，转化为“为师生办实事”的实际行动，转化为勇于担当实干的优良作风，发扬“三牛”精神，担当尽责，苦干实干，创造新业绩，展现新作为。
  
郭金创强调，要按照党委的安排，深入开展党史学习教育和庆祝中国共产党成立100周年系列活动，坚定不移推进应用型本科高校建设工作，加快推进财富管理特色建设，把财富管理特色建设放到新文科建设的大背景下去谋划，把人才培养与科学研究、应用研究、智库建设等紧密结合起来，统筹谋划，协调推进，力争多出成果，出大成果，争取在财富管理学科体系、学术体系、话语体系、教材体系中的主导权、话语权。

会上，5名同志围绕党史学习教育，结合工作实际作了交流发言。
  
学习班期间，全体学员原原本本的学习领会总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话，深入学习研读党史学习教育指定学习教材，观看了革命历史题材影片，进行了讨论交流。大家一致表示，要坚决把思想和认识统一到习近平总书记的重要讲话精神上来，增强“四个意识”，“坚定四个自信”，“做到两个维护”，从红色基因中汲取信仰力量，始终保持昂扬斗志和奋斗精神，在平凡岗位创造不平凡的业绩，以优异成绩向伟大的中国共产党成立100周年献礼。
  
    