
  
       
10月31日，第三届“校长杯”驻烟高校教职工乒乓球比赛在我校体育馆成功举办。本次比赛由校工会承办。来自烟台大学、鲁东大学、滨州医学院、山东中医药高等专科学校、山东商务职业学院、山东工商学院等六所高校九支代表队51名运动员参加比赛。开幕式上，校纪委书记张宗伟宣布比赛开幕，副校长刘向锋致开幕词。各驻烟高校校领导参加开幕式。

本次比赛设混合团体和校领导单打两个比赛项目，按照斯韦思林杯团体赛制进行。在当天紧张的赛事中，参赛选手个个精神抖擞，奋力拼搏，精彩纷呈。运动员以球会友、畅叙友情，真正达到了“我运动，我快乐”的效果。我校张宗伟、刘向锋两位校领导代表我校参加了比赛，分别获得男子单打冠军和亚军的好成绩。由张宗伟带队的我校一队获得了团体冠军，滨州医学院一队、烟台大学一队分获亚、季军。

此项赛事旨在进一步落实教育部的“阳光体育”运动，推动驻烟高校体育运动开展，提高高校领导的健身意识和健康水平，促进体育运动水平的提高和全民健身运动的发展，增进各高校之间的友谊和团结，互相学习共同进步。活动得到了学校党办校办、团委、后勤管理处、体育部、保卫处、校医院等部门的大力支持和配合。
  

  
     