8月21日下午，校长杨同毅、副校长龙希利和刘向锋一行深入学校暑期在建和改造工程现场调研指导工作。

杨同毅一行听取了学生处、后勤管理处、基建处、保卫处负责人对工程进展、施工区域交通线路建设、安全文明施工方案、应急预案等情况的汇报，并先后到“9-3#、9-4#学生公寓”、“17号、14号学生公寓装修改造”、“翕苑餐厅装修改造”、“第三食堂装修改造”、“山商书苑装修改造”等施工现场实地调研。

调研过程中，杨同毅强调书店、餐厅、学生公寓的建设事关学校长远发展，相关部门要高度重视，贯彻落实全国高等学校本科教育工作会议精神，注重“四个回归”，为学生创造优雅舒适的学习生活环境，让学校成为师生引以自豪、社会广泛赞誉的美好家园。他同时指出，校园设施建设要注重体现公益性、文化性，形成校园文化景观群的亮点和品牌。
最后，杨同毅对各部门暑期卓有成效的工作以及各工程的施工进度与质量给予了充分肯定，并对各参建单位人员表示慰问，同时鼓励大家要鼓足干劲、继续努力、精益求精，在确保安全与质量的前提下加快推进施工进度，为即将开始的新学期做好全面准备。
党委办公室、校长办公室、学生处、后勤管理处、基建处、保卫处等部门有关负责同志陪同参加了调研活动。（作者：李国伟、周海磊）
