7月12-15日，由全国高等学校计算机教育研究会、中国计算机学会、教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会联合主办，我校和CCF教育专业委员会承办的“2019中国高校计算机教育大会”在烟台举行。党委书记白光昭会见与会的院士、部分专家，院长杨同毅代表学校致开幕辞。来自全国近200所高校、科研院所、行业企业的500多名代表参加大会。

 
  
   
  
  
   2019中国高校计算机教育大会开幕式现场。
  
 


  
     
会议期间，党委书记白光昭会见了中国工程院院士、北京航空航天大学教授赵沁平，教育部计算机基础课程教指委主任、西安交通大学副校长郑庆华，大会主席、国防科技大学教授王志英，大会组委会主任、武汉大学教授何炎祥等专家。他感谢大会组委会对山东工商学院的信任，表示学校一定尽最大努力把大会办好、服务好，并向各位专家介绍了学校财富管理特色建设情况。专家们对我校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，超前布局的特色发展战略规划予以高度认可，并表示将尽己所能为学校计算机类专业与财富管理交叉领域研究、学校财富管理特色建设争取更多支持与合作。

 
  
   
  
  
   院长杨同毅在开幕式上致辞。
  
 


     
大会开幕式上，院长杨同毅代表学校致辞。他对莅临大会的领导和嘉宾表示欢迎，对“2019中国高校计算机教育大会”的举办表示祝贺。他介绍了学校的历史渊源、财富管理特色建设、学科建设、专业与课程建设等情况，并重点介绍了计算机科学与技术学院的发展情况。他指出，此次大会，是深入贯彻落实全国教育大会和新时代全国高等学校本科教育工作会议的具体举措，对深化计算机类专业教育改革、推动高质量发展、提高人才培养质量具有重要意义。第三次党代会以来，学校坚持立德树人，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，紧紧围绕财富管理特色和“学科+财富管理”发展主线，不断深化教育教学改革，加快学科专业转型布局，立足办学特点与优势，在人才培养、学科科研、社会服务与对外合作等方面取得了初步成效，学校财富管理特色的综合效应逐渐彰显。他希望，本次大会可以有效促进并推进高校计算机类专业教育教学改革，提高计算机学科建设质量和人才培养水平，为加快建设高水平计算机本科教育体系做出积极贡献。
  
中国工程院院士赵沁平、李德毅，北京大学教授李晓明、西安交通大学教授郑庆华，美国印第安纳大学与普渡大学印第安纳波利斯联合分校教授吴焕梅，天津飞腾信息技术有限公司副总经理张承义，分别作大会主题报告。49位从事计算机教育的专家学者在6个分会场分别作报告。与会人员围绕大会主题和分会场专题进行了交流和讨论。2019年全国高等学校计算机教育研究会理事大会、CCF 教育专委会年会，在大会期间同时召开。
（作者：杨军 部门审核：冯烟利 编辑：曹凤杰）   