   
3月11日下午，党委书记白光昭主持召开副处级干部调整任前集体谈话会并讲话。党委副书记、院长杨同毅参加会议并宣读干部任免决定。

  
     


     
白光昭指出，党委高度重视本次副处级干部换届调整工作，副处级干部承担着学校发展承上启下的重要使命，作为中间骨干力量，对推进各项工作落地落实，推动学校未来又好又快发展起着至关重要的作用。又是一年春来到，大好春光好耕耘，各级党员领导干部要充分发扬奋斗精神、斗争精神，以更加饱满的精神状态投入各项工作，以更加优异的成绩向建校35周年献礼。
  
白光昭强调，要战疫情。学校的疫情防控工作平稳有序，取得了阶段性成效，但当前疫情防控仍处于最吃劲的关头，形势依然复杂严峻，任务依然艰巨繁重，要时刻绷紧疫情防控这根弦不能松，警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理和松劲心态，坚持把全面打赢疫情防控阻击战作为当前头等大事和最重要的工作抓紧抓实抓细。学校各级党员领导干部响应党委号召，守初心担使命，在疫情防控工作中闻令即动、勇挑重担，扛起责任，冲在一线，特别是换届后的党员干部能够及时转换角色，迅速进入工作状态，以实际行动交出了完美答卷。当前疫情防控工作重点是严防境外疫情输入，要加强政策宣讲，在科学防控、依法防控上下功夫，做到慎终如始。
  
白光昭强调，要控舆情。要高度重视舆情工作的重要性，扎实做好新形势下舆情工作。一是时刻与党中央保持高度一致，坚决把党中央决策部署和省委安排要求不折不扣落到实处，要切实提高政治站位，始终与党中央的路线、方针、政策保持高度一致，不断增强贯彻执行的思想自觉和行动自觉。二是坚定不移的做好自己的事情，要发扬爱校是一种品格，牢固树立大宣传观念，立足岗位扎扎实实做好自己本职工作。三是充分发挥“关键少数”作用，重点做好“特殊少数”工作，充分了解不同类型的情况，做到分类施策，强化组织关怀，加强正面引导，弘扬主旋律，传播正能量。
  
白光昭强调，要稳学情。一要有责任意识，新调整干部要统筹做好疫情防控和教育教学各项工作，要快速转换角色，适应新岗位要求，认真履职尽责，做好“阳光”交接，做到人走物交账清，确保及时到位。二要有危机意识，牢固树立底线思维，时刻保持居安思危的心态，不断提高防范化解重大风险的能力和水平，以更高的标准审视和要求自己，坚决摒弃得过且过的心态，提振精气神，努力在新岗位建新功。三要有一流意识，要坚定建设高水平大学建设的信心，充分发扬奋斗精神，秉持“四个所有”工作理念，大力营造既各自为战又协同作战的大好局面，群策群力、积极奉献、久久为功，为早日把我校建成以财富管理为特色开放式高水平财经类大学而不懈奋斗。
  
副处级干部及有关单位主要负责同志参加会议。
  

  

  
   