12月22日上午，在庄严的国歌声中，共青团山东工商学院第三次代表大会在学术会堂胜利召开。共青团山东省委学校部副部长陈玉娟，共青团烟台市委书记李桂勋，校领导白光昭、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋，学校相关党群部门负责同志，各学院党总支书记、副书记，中国石油大学（华东）及驻烟兄弟高校团委负责同志等应邀出席大会。

大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实中央党的群团工作会议精神，深入学习贯彻落实党的十九大精神、团的十八大精神和全国教育大会精神，围绕中心，服务大局，全面贯彻学校第三次党代会决策部署，扎实推进学校共青团改革创新，努力培养学生必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野“四项素质”，团结带领全校广大青年不忘初心跟党走，青春筑梦新时代，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献青春智慧和力量。

党委书记白光昭代表学校党委向大会的召开表示热烈的祝贺，向辛勤奋斗在青年工作岗位上的团学骨干致以诚挚的问候。他指出，团代会的召开是学校共青团发展史乃至学校发展史上的大事，结合学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的目标，他对学校各级团学组织和广大团员青年提出了“造就高素质，筑梦新时代”的殷切希望和要求：一是要具有必要的历史知识。要教育引导学生学会从五千年中华优秀传统文化中知晓自然发展规律、社会发展规律和党的建设规律，坚定跟党走中国特色社会主义道路的信念和信心，树立“四个意识”，强化“四个自信”；二是要具有健康的身心素质。要教育引导广大青年学生增强健康意识、树立健康观念，走下网络、走出宿舍、走向操场。唯有身体健康，才能见证生活的幸福和美好，感受生命的珍贵和尊严；三是要具有较强的创新能力。要教育引导广大青年学生认清社会发展大势，顺应时代发展潮流，在充满激情的奋斗中敢于创新、勇于创业、努力创造，敢于立风气之先，领社会新潮，在不断的求变求新中增强推动社会发展和学校进步的原动力；四是要具有宽广的国际视野。要教育引导广大青年学生树立同处一个地球村的眼界，树立教育国际化的思想，树立为推动全球发展贡献中国智慧、中国方案的使命与担当。他强调广大山商青年要主动适应新形势，打造财商教育特色，树立正确的财富管理理念，努力做到智商、情商、财商并重。青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年学生要放飞梦想，在青春奋斗中书写人生华章，不断为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献青春智慧和力量。

陈玉娟在讲话中对我校共青团近年来的工作给予了高度评价并代表团省委向全校各级团组织、广大团员青年和全体团干部提出了希望与要求：在思想引领上要有新成效；在青年成长上要有新作为；在从严治团上要有新贡献。她希望学校各级团学组织要以本次团代会召开为契机，开拓进取，奋发有为，团结带领团员青年听党话、跟党走，不断开创共青团工作的新局面，为推进学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学和助力山东省新旧动能转换重大工程贡献青春力量。

开幕式上，烟台团市委书记李桂勋代表烟台团市委、中国石油大学（华东）团委书记张展代表兄弟高校团委、校工会主席张兆响代表校工会先后致辞，对大会的召开表示祝贺。

董艳代表共青团山东工商学院第二届委员会向大会作了题为《不忘初心跟党走，青春筑梦新时代，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献青春智慧和力量》的工作报告。报告对第二次团代会以来学校共青团工作进行了回顾和总结：高扬时代主旋律，创建创新型团组织；努力提升组织保障力，创建学习型团组织；特色引领新风尚，创建服务型团组织。结合共青团改革发展趋势，按照学校“三步走”的发展战略，学校共青团工作提出了“三步走”的发展目标。报告明确了新时期学校共青团工作的总体任务和奋斗目标：坚持政治建团，不断强化思想政治引领；坚持特色兴团，涵育育人文化品牌；坚持固本立团，助力青年学生成长成才；坚持改革强团，提升团组织的生命力；坚持从严治团，提升团组织的战斗力。、

232名大会代表按程序选举产生了23名共青团山东工商学院第三届委员会委员，审议通过了《共青团山东工商学院第三次代表大会关于第二届团的委员会工作报告的决议》《关于第二届团的委员会团费收缴、管理及使用情况的审查报告》，并向全校团员青年发出了《造就高素质，筑梦新时代》的倡议，大会在全体与会代表《光荣啊，中国共青团》的合唱声中胜利闭幕。

（作者：巩姝言、郎宁编辑：周海磊）
