    
5月18日，学校召开意识形态工作第二轮校内巡察部署会。党委副书记郭金创出席会议并讲话，纪委书记张宗伟主持会议。


 
会上，郭金创就省委第六巡视组巡视反馈的有关意识形态问题以及意识形态专项巡视组巡视反馈的意见进行了通报，并就第二轮意识形态校内巡察工作的巡察重点内容、工作安排、工作要求进行了安排部署。他指出，开展意识形态校内巡察工作，是学校党委深入学习贯彻习近平总书记关于宣传思想工作的新论断新要求和关于巡视工作重要指示精神做出的重要工作安排，是切实落实党委主体责任的具体体现。学校各二级党组织要提高政治站位，充分认识开展意识形态校内巡察的重要意义，围绕本次巡察的六项重点任务，强化组织领导，压实工作责任，确保取得实效。要避免首轮巡察出现的问题和短板，按照巡查规范，严格落实规定动作，结合学校建党100周年庆祝活动和党史学习教育重点工作，全方位推进意识形态校内巡察工作。要用好巡察利剑，对巡察出的重大问题绝不姑息，确保学校意识形态工作规范有序、风清气朗。
  
  
郭金创指出，当前世界百年未有之大变局正在加速演进，世界范围内各种思潮和文化碰撞交锋更加激烈，两种道路、两种制度的斗争尖锐复杂。今年大事喜事多，重要时间敏感节点多。我们要坚决贯彻中央决策部署和省委工作要求，坚定主心骨，坚持不懈、毫不动摇地用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心聚魂。要唱响主旋律，聚焦庆祝建党百年宣传教育活动，做大做强主流思想舆论。要打好主动仗，有效防范和化解意识形态工作可能出现的风险隐患。要增强斗争性，坚决有力地开展意识形态斗争。要强化管理权，严格落实意识形态工作责任制。
  
郭金创强调，要在学校党委的坚强领导下，提高政治站位，增强忧患意识，强化底线思维，增强责任意识，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，压紧压实意识形态工作责任，筑牢守稳意识形态工作阵地，切实维护学校政治安全和意识形态安全，为学校高质量发展、特色发展提供坚强保证，以优异成绩迎接中国共产党成立100周年。
  
张宗伟在主持会议时强调，要提高政治站位，把意识形态工作作为一项极端重要工作进行从严落实。要落实好主体责任，将第一责任、领导责任、直接责任、监督责任、考核责任等落实到位。要务求取得实效，按照意识形态校内巡察工作要求，理清工作思路，加强协调配合，全面梳理工作，认真查缺补漏，扎实推进意识形态校内巡察工作各项任务落实落地。
  
学校各分党委、党总支书记、意识形态工作第二轮校内巡察单位全体教职工参加会议。
  
  

  
  

  