10月29-31日，美国莫瑞州立大学校长Robert L Jackson、副校长Don Robertson、助理副校长邹光明一行三人来我校访问。党委书记白光昭、院长杨同毅分别会见了来宾，校领导徐世艾、王艳明参加了会见。




       
白光昭对代表团的来访表示欢迎，尤其对Jackson校长首次中国行即拜访我校表示感谢。白光昭与代表团围绕两校合作、财富管理特色建设等方面进行了探讨与交流，希望双方在发展好现有合作项目的基础上，进一步在师资培养、学位提升、互鉴高校管理经验等方面进一步深化合作，促进彼此共同发展。
   
    杨同毅为Jackson校长颁发了名誉教授证书。在交流中指出，双方一直高度重视两校的合作，经过共同的不懈努力达成了合作共识并取得了初步成果。我校将进一步研究激励政策和措施，支持学生参与合作项目，务实合作。杨同毅希望双方聚焦我校财富管理特色发展，拓展合作领域和项目，就其他专业开展“1+2+1”或“2+2”模式的双学位项目进行商榷。



       
Jackson校长对学校的盛情接待与安排表示感谢，肯定了两校合作所取得的成效，愿意在师资培训、商科建设、学生交流等方面提供“莫瑞支持”，承诺加大对合作项目和我校学生的支持力度。

   



       
代表团在杨同毅陪同下，参观了商学实验中心、第二课堂成绩单、财富古今文化长廊和创业学院。代表团与国际商学院学生进行了两场专题座谈，解答了学生对合作项目所关注的问题。此次来访，达到了预期效果，使双方的合作迈上了新台阶。
   
国际合作与交流处、国际商学院、教务处、团委、创业学院、工商管理学院、金融学院、统计学院、计算机学院、管理科学与工程学院相关负责人和教师代表参加了有关活动。　
　　　　（作者：张雅军　审核：隋丽丽　摄影：周俊录　编辑：曹凤杰）
   

  
       