9月27日清晨，庆祝建校34周年升国旗仪式在学校国旗台广场举行。国旗护卫队全体成员、500余名学生代表参加本次升旗仪式。
  
  
7点整，国旗护卫队队员护送着鲜艳的五星红旗，迈着矫健的步伐走上国旗台，伴随着庄严雄壮的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起。现场观众精神饱满，面向国旗，行注目礼，共同祝福学校。

 
  
   
  
  
   国旗护卫队队员护送五星红旗走上国旗台。
  
 



   

 
  
   
  
  
   五星红旗冉冉升起。
  
 


  
三十四载风雨兼程，三十四载春华秋实。过去三十四年里，山商人传承山海壮志，为学校发展、为祖国强盛不懈奋斗。走进新时代，学校面对高等教育发展的新方位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极贯彻落实党的十九大精神，坚持走以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路，为建成以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而努力奋斗。
（作者：巩姝言 部门审核：董艳 编辑：曹凤杰）