
  
     
10月10日—12日，学校开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专题读书班集中补课，党委副书记、学校主题教育领导小组副组长郭金创对集中补课提出要求。

     


     
郭金创指出，深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想是这次“不忘初心、牢记使命”主题教育的主线。此次主题教育不划阶段不分环节但要求更高，要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想贯彻到学习教育、调查研究、检视问题、整改落实各方面全过程。要把学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想作为重大政治任务，带着感情学，带着责任学，带着问题学，深学细悟、细照笃行。
  
郭金创强调，对没有全程参加集中学习的同志进行集中补课，既是推进主题教育的规定动作，也是我们从严从实抓好“不忘初心、牢记使命”主题教育的具体表现。希望大家充分认识集中学习的重要性，从讲政治的高度出发，静下心、坐下来，原原本本学、认认真真学，读原文、学原著、悟原理，做到政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，在有限的时间内，高质量完成规定的学习任务。希望大家掌握科学的学习方法，重点采用静心默读、领学、研讨等多种方式，全面系统学、深入思考学、联系实际学、融会贯通学。通过集中学习，真正在思想上有收获，理论上有提高，工作水平上有提升。
  
参加集中补课的副处级以上干部，深入学习了《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》《深入学习习近平关于教育的重要论述》《中国共产党章程》和党的十九大报告等内容，撰写了学习心得体会，完成了集中学习的目标任务，取得了良好的学习效果。（作者：邓俊强  摄影：周俊录 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）
  
   
    