10月13日，由中国社会保险学会社会保险管理服务专业委员会举办的《中国社会保险管理服务发展报告(2014——2015)》项目启动会议在烟台市华安宾馆召开。院长谭秀森出席会议并致辞。

出席会议的有人力资源和社会保障部原副部长、中国社会保险学会会长王建伦，中国社会保险学会副会长、社会保险管理服务专业委员会主任孟昭喜、秘书长王永，人力资源和社会保障部社会保险事业管理中心信息处、社会保障研究所以及广西、湖北、贵州、山东、上海、广东、武汉、无锡、洛阳等五省三市社保局主要领导、专家二十余人。我校科研处处长梁启华、项目负责人傅志明教授及部分课题组成员参加会议。

《中国社会保险管理服务发展报告》是国内唯一一份全面系统总结我国社会保险管理服务发展状况的文献。首份报告对1978——2013年我国社会保险管理服务的发展做了系统总结，已于去年12月在北京发布，在社会保险系统产生了广泛影响，与会专家给予了高度评价，对各地社会保险管理服务实践发挥了引领和指导作用。第二份报告将对2014——2015年我国社会保险管理服务发展状况进行总结分析，与会专家寄予了很高的希望，提出了许多建设性意见。该报告的持续编撰发布，将有助于我校社会保障学科在社会保险管理服务研究和人才培养方面形成优势和特色，提升在全国社会保险系统和学界的影响力。（作者：张玉龙编辑：王雁霖）
