 

  
   
10月16日下午，学校在办公楼十楼会议室召开2019级新生代表座谈会。党委书记白光昭出席座谈会并讲话。副院长刘向锋主持会议。 
 
 
  
   
   
   
   
   党委书记白光昭与新生代表亲切交谈。
  
 

 
 
座谈会上，14名新生代表围绕入学感受、学习规划、发展目标、财商教育、爱校荣校等主题踊跃发言，各抒己见。白光昭、刘向锋认真听取了学生的意见和建议，并不时与同学们互动交流。
    
白光昭对新生代表的发言给予肯定。他指出，无论是作为学校2019级5000多名新生的代表，还是作为新时代大学生的当代骄子，同学们都表现出了良好的综合素质。他祝愿同学们经过山商四年的系统学习，在今后的人生道路上，永远都是一名“优秀代表”。
    
白光昭强调，当前我们国家正处在从站起来、富起来到强起来的关键期，正处在实现“两个一百年”奋斗目标的关键期，同学们是我们国家建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的主力军。他希望，同学们要自觉把个人命运和祖国命运紧密相连，自觉把成长为“德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”作为大学努力目标和人生使命，珍惜大学生活和青春时光，积极调整心态，认真思考学习和人生规划，尽快认清方向、找准定位，顺利度过大学迷茫期。
    
白光昭说，大学四年时间稍纵即逝，为帮助同学们尽快成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，学校提出培养学生“必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力、宽广的国际视野”。他希望同学们一要坚定理想信念。认真学习世界史和中国史，以史为鉴，从历史事件和人物的经历中汲取知识、经验和精神力量，从而树立正确的世界观、人生观和价值观，具有辨别是非的眼光和能力，用高度的政治敏锐性和警惕性，正确认识和处理各种社会问题和矛盾，客观理性地认识境内外敌对势力借信仰自由、文化交流等渠道对大学生的侵蚀；二要学会自立自强。年轻人应朝气蓬勃、阳刚血性，敢于直面困难，自觉增强自立自强的能力，锤炼健康的身心素质，培养从容自信的独特气质，提高从容不迫的处事能力，尽可能地独立克服困难、解决问题；三要加强发展规划。尽早确立学习目标和人生目标，认真审视个人发展规划，定位高远，把个人目标与国家发展相结合，力争到更高平台、更好的发展环境去展示自我、提高自我、完善自我，成为国家和社会需要的栋梁之才。
    
白光昭强调，“求乎其上，得乎其中。”远大的理想信念和人生目标是人生奋斗的动力、是寻求方法的动力、是挖掘潜能的动力，青年学生一定要有坚定的信念、崇高的理想，一定要要解放思想、敢于梦想，自觉把个人梦与强国梦、强校梦紧密结合，尽快成长为山商人的优秀代表、成长为一代人的优秀代表。 
 
 
  
   
   
   
   
   学校召开新生代表座谈会。
  
 

 
 
刘向锋在主持会议时强调，此次座谈会是一次难得的师生交流会，更是一堂生动的思想政治教育课。他希望同学们进一步坚定理想信念、坚定政治立场、找准前进方向、科学规划目标、鼓足发展动力、强化财富管理特色、培养自强自立能力、培育爱校品格，不断提升和完善自我，为把学校建设成为以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而共同努力。
    
党委学生工作部（处）、团委、招生就业处和后勤管理处相关部门负责同志参加座谈会，现场为同学们解疑答惑。
    
（作者：朱祥龙  摄影：周俊录  部门审核：李新瑾  编辑：曹凤杰）
   