  
10月27日，学校党委领导班子在办公楼11楼会议室召开“一报告两评议”反馈意见整改落实专题民主生活会。党委书记白光昭主持会议，党委领导班子成员杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋、张京磊、石永昌、张延东出席会议。副院长徐世艾、党委相关职能部门负责同志列席会议。

学校党委高度重视本次民主生活会，会前作了充分准备。党委领导班子认真研究制定了《中共山东工商学院委员会“一报告两评议”反馈意见整改落实专题民主生活会工作方案》，对会议召开作了严格要求和周密部署。在个人自学的基础上，领导班子聚焦民主生活会主题，深入开展谈心谈话，认真撰写检视剖析材料，班子对照检查材料和每位班子成员的发言提纲都数易其稿，为高质量开好本次民主生活会奠定了坚实基础。 
  
  
白光昭首先代表党委领导班子作检视剖析，从学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、落实党委领导下的校长负责制、落实党委领导把关作用、“一报告两评议”工作四个方面深入查摆存在的问题，紧密联系工作实际深刻剖析问题根源，明确下一步努力方向，提出具体整改措施。他表示，本次民主生活会是党史学习教育的深化，是针对省委反馈问题的查摆整改。学校党委将以刀刃向内的勇气和自我革命的精神，从进一步深化理论武装，加强党性修养，增强政治意识，抓实作风建设，深入贯彻党委领导下的校长负责制，强化党委领导把关作用，以高质量选人用人推动事业发展七个方面抓好问题整改。随后，党委班子成员逐一进行个人对照检查，副院长徐世艾作表态发言。 
  
白光昭指出，本次民主生活会查摆剖析问题深入，批评和自我批评深刻，达到了提高认识、统一思想、照镜正冠、增进团结、理清思路、推进整改的目的。下一步，要以本次专题民主生活会为契机，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，进一步加强政治建设，强化政治担当，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，打造坚强有力、团结奋进的领导集体。要进一步提高政治站位，不断提高选人用人公信度和满意度，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍，以高质量选人用人助推学校高质量发展，团结带领全体师生员工与学校党委同频共振，知责明责，履职尽责，充分发扬“爱校是一种品格”，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学而奋斗。
  
  