6月2日，党委书记白光昭到民政部走访，商讨学校与民政部合作事宜。


  
   
白光昭向相关部门介绍了学校财富管理特色的发展思路，尤其是近两年在公益慈善事业管理本科、硕士人才培养和中国第三次分配研究方面所取得的成果。他指出，学校目前已经基本形成政产学研合作的人才培养模式。在十九届四中全会后，学校抢抓机遇成立了第一个中国第三次分配研究院，围绕第三次分配体制机制和公益慈善治理现代化开展学术研究。目前，学校正在为烟台公益城市的打造提供规划建议。他提出，学校诚挚希望能与民政部建立良好合作关系，共同服务于国家公益慈善事业的发展。


   
民政部领导一致赞同学校以财富管理为特色的发展思路，高度评价学校已经开展的工作和取得的成绩，表示愿意共同推动设立公益慈善事业管理本科专业，支持学校在慈善信托、非营利组织的会计制度、公益慈善组织发展中出现的困难和问题等社会急需的领域进行科研攻坚，希望学校对新时代公益慈善领域出现的新问题进行全面的梳理，形成科学权威的咨政报告，在中国公益慈善事业发展和社会治理创新中发挥高校智库的引领作用和创新优势。双方还就合作共建的问题进行了深入探讨。
  
在京期间，白光昭还走访了公益时报、基金会中心网等机构，听取了行业专家关于公益慈善事业管理专业发展的建议。
党委办公室、院长办公室、公共管理学院（公益慈善学院）主要负责同志陪同走访。 