
7月1日-2日，由中国会计学会会计教育分会主办、我校会计学院承办的中国会计学会2017年学术年会顺利召开。本次会议主题是：新发展理念下会计理论创新与实践。中国会计学会常务副会长杨敏，财政部会计司副巡视员、中国会计学会秘书长王鹏，山东省财政厅巡视员文新三，山东工商学院院长谭秀森等领导出席大会；中国会计学会会计教育分会的常务理事，以及来自中国人民大学、复旦大学、南开大学、国家会计学院等全国149所高校、30多家科研和企业单位共计300余人参加会议。

7月1日上午，中国会计学会教育分会现任会长、武汉大学王永海教授主持召开开幕式。

谭秀森致欢迎辞，代表学校对大会顺利召开表示热烈祝贺，向长期以来对学校会计学科建设发展给予关心支持和帮助的领导和专家学者表达了感谢，并简要介绍了学校的办学历史、会计学院专业建设和人才培养情况。他指出，本次会议的召开，对于促进我国会计理论研究，推动会计学科发展，进一步完善会计专业人才培养体系、提高会计人才培养质量，必将产生积极的推动作用。他表示，学校将以承办此次年会为契机，继续加强会计学科建设，进一步提高理论研究水平与教学能力，积极扩大国际国内沟通与合作，为我国会计事业的发展做出应有的贡献。

文新三代表山东省财政厅对年会的顺利召开表示祝贺，他指出，会计工作是财政工作的基础，山东省财政厅高度重视会计工作，在会计准则制定、会计人才的培养、推动注册会计师行业规范发展，加强会计学会建设上取得了很大的进步，充分发挥会计在经济社会发展中的支撑作用。

杨敏作了“凝心聚力，深化研究，用五大理念推动会计更好服务经济社会发展”的讲话。希望与会专家学者、各位会员代表，共同推进会计理论研究创新、会计实务发展，用新发展理念引领会计事业发展，促使会计为经济社会发展做出更大贡献。

开幕式后，大会采取主题报告和分论坛学术研讨的形式进行。财政部会计司副巡视员、中国会计学会秘书长王鹏先生作了“加快构建中国特色会计理论体系”的主题报告。对外经贸大学陈汉文教授、南开大学刘志远教授、远光软件股份有限公司李美平高级工程师、北京国家会计学院于长春教授、西南财经大学蔡春教授、重庆大学辛清泉教授和江西财经大学章卫东教授、我校会计学院吴树畅教授等8位领导、专家、学者，分别作了大会主题报告。7月1日下午至7月2日上午，与会专家学者分“财务会计”、“资本市场”、“公司治理”、“公司投融资”、“审计理论”、“管理会计”、“内部控制”、“人才培养与政府会计”8个专题、77篇学术论文进行了分论坛交流、研讨。
闭幕式上，中国会计学会会计教育分会秘书长、上海财经大学储一昀教授进行了总结发言，他对本次年会的成功召开给予了高度评价，认为是近年来参会人数最多、服务周到的一次学术盛会。（作者：常叶青 尹逊涛摄影：尹逊涛编辑：周海磊）
