9月6日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习刘云山同志在部分地区和部门“两学一做”学习教育工作座谈会上的讲话精神、传达全省“两学一做”学习教育工作推进会精神、中共山东省委关于巡视“回头看”整改情况的通报和省委组织部关于认真抓好从严治党工作的通知要求，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。

会议强调：要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，弘扬良好学风，坚持不忘初心、继续前进，联系党员干部思想和工作实际，把解决问题贯穿“两学一做”学习教育全过程，务求学习教育取得看得见摸得着的成效。要坚持领导带头，以上率下，以强烈的政治意识和担当精神，加大整改推进力度。要深刻领会中央、省委全面从严治党的新要求，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，认真抓好从严治党各项工作。
刘新生在讲话中指出，做好“两学一做”学习教育工作、全面落实从严治党新要求，对推动学校综合改革，落实年度重点工作意义重大。结合学校实际工作，就落实好“两学一做”学习教育他提出了五点要求：第一，要重视学习教育制度化、规范化的深化和有效性、创新性的推进。要引导广大党员干部通过读原文、学原著的主动性，在领会精神实质，把握核心要义上着力，要纠正浅尝辄止、一知半解的浮躁，重视优良教风、学风的养成。追求在学习中深刻认知，在深刻认知中提升理论境界和工作水平。
第二，要切实认识到“两学一做”学习教育是培养干部良好作风和能力的一次非常好的教育实践。新的形势、新的任务需要领导干部的优秀引领，正确的路线决定以后，干部是决定的因素。要通过“两学一做”教育活动，加强领导干部的政治意识、政策意识、认识高度、引领自觉、工作能力的培养，着力解决领导干部的作风问题和能力问题，充分激活领导干部的引领和示范作用。使之成为推动学校事业发展的创造者、领导者、实践者。第三，要在夯实基层党组织的凝聚力、战斗力上下功夫。“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手。基层党组织负有重要的使命责任，要通过深入学习，进一步打牢根基，提升基层党组织的能力水平。第四，要加强对基层的督导督查，提升基层管理能力。领导干部要走出办公室，目光向下看，工作重心下移，积极深入基层，了解发现问题，有针对性地落实工作，让基层的活力焕发出来，工作能力彰显出来。学校工作的重点在基层，事业的成效在基层，要在细节上下功夫，改善管理方法，提高管理能力。第五，要用榜样的先进力量推动工作。“两学一做”学习教育过程中，要重视培育、发掘、树立典型，通过表扬优秀，发掘他们在工作中的闪光点，用他们的事迹弘扬正气，引导干事创业氛围的建设，以此推进学校工作更快、更好、更高、更强地开展。
就落实好学校专项巡视整改工作，刘新生提出了五点意见与要求：一要思想高度重视，进一步深化我们对整改工作的认识。要把整改工作与学校党的建设工作、学校的发展有机的结合起来；二要通过整改来促进我们行动的自觉，进一步抓学风、抓教风，倡导制度化、规范化的学习，提高思想认识，增强纪律意识，讲政治、讲政策、讲大局，深刻把握即知即改、限期整改的内涵，更好地研究工作；三要进一步加强纪律、规矩性教育，做政治上的明白人，干事创业的带头人，要严字当头，把纪律和规矩挺在前面，做事中规中矩，不逾矩，不贰过，时刻保持廉洁自律，做人正派，胸怀坦荡；四要通过整改提升做人做事的新境界。整改是一次洗礼，也是一次革命，要通过整改，达到“脱胎换骨”、除旧复新的效果；五要通过整改形成告别旧制度建设新秩序的自觉，紧紧把握党委主体责任、书记第一责任，成员一岗双责，进一步凝聚思想，提高认识，统一行动，努力在反腐防腐、廉洁奉公上下功夫，强化责任与担当，营造学校健康发展的新气象。
结合当前学校工作存在的问题，刘新生谈了四点要求：第一，要重视上级文件精神对基层的传达和落实。要及时传达到位，通过引导、督促、检查，强化基层工作落实。第二，要注重、培育基层工作的作风和能力。要教育广大领导干部与学校中心工作形成共识，同心同德，要通过抓好总支书记，把正工作方向，确立发展目标，促使基层工作出效果、出成效。第三，要树立大局意识，善于统筹协调，提升学校管理效率。第四，从严从实的规定没有歇息，合格党员的要求没有止境，要及时学习传达部署督导上级文件精神和要求，注重自主学习，提升理论境界水平。
郭金创就下一阶段学校“两学一做”学习教育开展谈了意见，他指出，学习教育启动以来，呈现良好态势，取得积极成效，也存在一些不容忽视的问题，我们要进一步提高思想认识，切实履职担当，推动学习教育深入开展，重点抓好以下五个方面的工作。第一，要抓好集中学习讨论，保证次数，集中研讨要学做结合，每次研讨保证解决一到两个问题。第二，要落实好领导干部过双重组织生活制度。第三，要抓实支部活动。制定过硬支部标准，建设过硬支部。严格落实“三会一课”制度。强化监督督查。加强对支部书记、支部委员的培训。相关部门要制定好基层党建工作三年规划。第四，各级党组织的负责人要把主要精力放在抓好党建上，把抓好党建工作作为最大的政绩去追求。第五，要从教学、科研、管理、服务等各个层面推出一批典型，成熟一个，宣传一个，推广一个。
最后，他结合此次学习强调，要继续深入学习好习近平总书记“七一”重要讲话精神，把握好主题主旨，把握好基本要求，把握好核心要义，把握好精神实质，用以武装头脑，指导我们的工作；要进一步抓好省委专项巡视整改工作的巩固和后续工作的落实，抓好长效机制建设；要进一步抓好“两学一做”学习教育活动；要进一步抓好全面落实从严治党各项工作，做到真管真严、敢管敢严、长管长严；要适时召开宣传思想工作领导小组扩大会议，传达学习贯彻好全国、全省哲学社会科学会议精神，了解把握师生思想状态，研究部署相关工作；要继续抓好学校各项重点工作的推进，做到“两促进”、“两不误”。
学习会上，纪委书记马东太畅谈了心得体会，他谈到，要把纪律和规矩挺在前面，要加强学习，永无止境，通过学习领会上级有关文件精神，把握核心要义，明晰权责担当；要转变观念，澄清认识，积极进取，将权力与职责协调统一起来；要按照新的政策、新的纪律要求做事，“法无授权不可为”，在纪律和规矩面前要有清醒的认识，“法定职责必须为”，要明晰自己的职责权利，敢于担当。最后，他强调，每一个党员领导干部都要牢记“达摩克里斯之剑”，谨言慎行，牢固树立理想和信念，将党章、党规、党纪的基本要求内化于心，外化于行，知敬畏，明底线，把“两学一做”教育活动持续深入，为学校营造风清气正、健康良好的环境。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）
