6月1日，“‘心’起点@美好从生活开始”公益盛典在山东广播电视台生活频道播出。我校驻村“第一书记”刘海军作为省派“第一书记”优秀典型代表入选，荣获“公益力量奖”，并参加了颁奖典礼。

本次活动由山东省关心下一代工作委员会、山东省扶贫开发基金会、山东广播电视台主办，山东天使健康救助联盟、济南军区总医院、山东广播电视台生活频道承办。活动现场，来自上海、广东、江苏、湖南、浙江、重庆、黑龙江、河南、河北、山西、云南等在内的全国十一家电视媒体现场参与见证了盛典晚会。盛典共征集了全国6个案例，6个故事带给了大家不一样的6份感动。颁奖典礼播出后在社会、校园引起热烈反响，学英模成为讨论的话题与行动。
我校刘海军同志克服妻子患病、孩子中考和高考等种种家庭困难，先后两次响应学校党委号召到艰苦地区开展抓党建促脱贫工作，表现出一名优秀共产党员的责任担当。入村后，他通过认真细致的走访调研，把扶贫工作扶到点儿，扶到根上；通过爱心扶持和精准施策，把党和政府的关怀温暖，传递到帮扶村每一个家庭和老百姓。他用真情干实事，赢得了群众的支持，带领当地干部群众携手共进，在改善帮扶村生活生产条件和增收致富方面交出了一份出色的答卷。他的先进事迹多次被权威媒体报道，为省派“第一书记”和学校树立了良好的形象。（作者：马亮 编辑：尹逊涛）
