11月12日，山东省2017年秋冬季高校毕业生就业集中招聘活动财经类专场在校体育馆举行，来自省内外的220余家用人单位参加本次招聘会，共提供各类岗位10000余个。我校及周边高校近万名学生参加了此次招聘会。

此次招聘会已是我校连续第六年被山东省人社厅纳入省级就业市场，学校高度重视本次招聘会，会前做了大量前期准备工作，通过微信、微博、网站等媒体进行宣传，广泛联系各地校友会、用人单位，走访青岛、济南、威海、德州等地招聘会及人才服务中心，重点邀请上市公司、集团企业和校友企业等前来参会，取得明显效果，截至参会前两周，已有近500多家企业报名参会，学校精心选择220多家实力企业来校招聘，从人才需求情况看，市场营销、工商管理、国际经济与贸易、会计学、计算机科学与技术等专业的需求量相对较大。

党委副书记郭金创到招聘会现场调研指导，他与用人单位、毕业生、各院部负责人及工作人员等亲切交谈，了解用人单位的需求状况，征求他们对人才培养的建议，并对用人单位来校招聘人才表示感谢。他要求，相关部门要认真调研就业市场，为今后的招生、人才培养等工作提供参考；要不断提高招聘会举办的质量，打造我校的就业工作品牌；要大力开拓就业市场，邀请契合我校办学特色、适合我校毕业生的优秀用人单位；充分发挥各地校友会的作用，最大程度利用校友资源，吸引优秀校友单位到学校招纳人才；加大对用人单位的宣传力度，搭建用人单位与学生之间互相了解的平台，为毕业生顺利、高质量就业提供优质服务。

本次招聘会呈现出以下特点：一是知名企业数量众多，参会企业中，上市公司和集团企业80余家，其中既有青岛啤酒、鲁泰集团、家家悦集团等知名上市公司，也有蓝海集团、喜旺集团、京博控股等大型集团企业；二是众多校友企业返校招聘，回馈母校，40多家校友企业参加招聘会，其中北京东方方格企业管理咨询有限公司、烟台拓森服装有限公司等已连续多年回校招聘，回馈母校；三是服务周到便捷，得到用人单位和毕业生的赞扬。当天上午，学校专门设立了现场办公处和咨询服务中心，统一制作张贴了各用人单位的招聘海报，并在现场清晰划分出专属区域，广大毕业生手捧精美的简历和各项证书与自己心仪的用人单位交流，中午12时左右，招聘会圆满落下帷幕。多家企业于当天下午组织了笔试面试等招聘活动。
本次供需见面会的成功举办，为用人单位和毕业生搭建了双向选择的平台，促进毕业生树立正确的就业观念、合理进行择业，并为用人单位输送合格的人才，受到了用人单位和毕业生的一致好评，学校后续还将继续举办多场专场招聘会，努力实现2018届毕业生充分高质量就业。（作者：刘洪亮摄影：周海磊编辑：尹逊涛）
