1月14日下午，由山东青年政治学院党委副书记刘先义、省委高校工委宣教处处长刘欣堂、省委讲师团研究室主任亓胜林、省高校德育研究中心主任姚昌组成的“省重点马克思主义学院建设”考察组莅临我校，对我校申报的“省重点马克思主义学院”进行实地考察，学校在办公楼十楼会议室召开汇报会。党委书记刘新生主持汇报会，党委副书记郭金创，副院长盛国军、徐世艾出席汇报会。马克思主义学院副院长柴秀波汇报了我校“重点马克思主义学院”建设情况。

刘新生代表学校党委、行政对考察组莅临学校检查指导工作表示欢迎。他谈到，考察组一行来我校考察重点马克思主义学院候选单位建设情况，这是我校的一件大事，也是我校马克思主义学院的一件大事。经过30年的建设发展，学校马克思主义学院已基本形成了一支拥有坚定的政治立场、扎实的马克思主义理论功底、良好的思想品德的师资队伍，在学科建设、思想政治教育等方面，潜心学术，扎实育人，开展了卓有成效的工作。

刘新生指出，根据马克思主义学科发展的实际需要，学校集中优势资源，进一步加强马克思主义教学和学术研究，同时不断推进本科教育教学改革，努力构建立体式、全方位教育体系，助推德智体美全面发展的创新人才培养工作和全校的思想政治教育工作，为有特色开放式高水平工商大学建设、完成立德树人根本任务奠定了体制和机制的基础。
刘新生谈到，学校当前正在谋划制定“十三五”发展规划，专家组的到来，是对我校马克思主义学院建设工作一次全面检查和指导，是推动我校马克思主义学院进一步提升教育教学质量和促进学科建设水平的难得机遇，必将对学校马克思主义学院建设发展助力加油。基于这一良好的契机，在今后的工作中，学校将着眼于新形势新任务，立足自身实际，认真总结马克思主义理论教育教学的经验、学生成长的规律，打造一批能够站在国际舞台上、具有社会主义核心价值观精神的企业精英和商界领袖，进一步强化学科建设，加强人才队伍建设，深化教育教学改革，凝炼学术方向，积极筹备申报硕士点，全面提升马克思主义学科建设水平，担负起完成立德树人的根本任务，努力将学校马克思主义学院建设成省内标准化的重点马克思主义学院。同时也恳请各位专家从学校马克思主义学院的长远发展角度出发，多多提出宝贵意见，进一步促进我校马克思主义学院内涵发展、科学发展。
柴秀波以“夯实基础，改革创新，全面推进马克思主义学院建设”为题，从组织领导、机构设置、学科建设、教学科研、人才培养、教师队伍、发展规划等七个方面向考察组汇报了我校重点马克思主义学院的建设情况。

考察组组长刘先义作了讲话。他谈到，中宣部、教育部对高校思想政治教育工作非常重视，对高校思想政治理论课建设提出了更高的要求，重点建设一批教学科研皆强的马克思主义学院，使之成为办好高校思想政治理论课的坚强战斗堡垒。为了贯彻落实《普通高校思想政治理论课建设体系创新计划》和《关于加强马克思主义学院建设的意见》，扎实推进我省高校重点马克思主义学院建设，省委宣传部、省委高校工委组成考察组对全省重点马克思主义学院候选单位进行现场考察。他指出，山东工商学院党委高度重视重点马克思主义学院建设，由校党委书记担任学院院长，形成了齐抓共管、多方参与、共同协作的领导机制。学校在重点马克思主义学院建设方面有很好的基础，经过多年的建设，形成了一支素质过硬、结构合理的专业教师队伍，在教学改革、科学研究等方面做了大量工作，取得了形成了一批标志性科研成果，很有亮点和特色。学校对重点马克思主义学院的建设思路和规划，科学合理，目标清晰，对马克思学院教师的个人成长，职业发展，教学科研能力提升搭建良好的平台，为建设合格的、有示范作用的马克思主义学院打下了很好的基础。希望学校以此次考察搭建有利的平台，同时借助于学校“十三五”规划发展规划制定契机，进一步推进学校思政课建设，细化马克思主义学院建设方案，借鉴省内其它兄弟院校的先进经验和好的做法，凝聚共识，开展好学校马克思主义学院建设，打造亮点和特色，使山东工商学院的学子受益，使思想政治理论课教育水平和人才培养质量进一步提升，推动学校各项事业全面发展。


汇报会结束后，考察组一行在马克思主义学院等主要负责同志的陪同下，实地考察了学校马克思主义学院的资料室、多媒体教室、各教研室、教学和党政人员办公室等教学设施和办公条件。随后，考察组召开了马克思主义学院教师座谈会，就马克思主义学科建设、高素质教师队伍建设、提高思政课教学质量、加强思政课教学研究和科研立项、加强教师培训进修等与教师们进行了座谈交流，听取了大家的意见和建议。
党委宣传部、马克思主义学院、党委办公室、组织部、学工部、团委、发展规划处、学科建设办公室、教务处、科研处、研究生处、财务处负责人及马克思主义学院教师代表参加了汇报会。（作者：李海兆 摄影：李海兆、周俊录 编辑：王雁霖）
