
  
     
11月25日下午，学校组织召开纪检监察干部集体学习会议。纪委书记、监察专员张宗伟主持会议，学校纪委委员、各分党委、党总支（直属党支部）、机关各党支部纪检委员、第五支部全体党员和纪委办公室工作人员参加会议。

     


     
会议学习了《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》，传达了《中共山东省纪委关于认真学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神的通知》文件精神和全省纪检监察系统办公厅（室）工作培训班会议精神，通报了《滋生在象牙塔里的腐败——上海海洋大学原副校长李延臣案警示》典型案例。张宗伟以《当前纪检监察干部应明确和把握的九方面问题》为题，讲授“不忘初心、牢记使命”专题党课。
  
张宗伟从十九届四中全会精神和“不忘初心、牢记使命”主题教育、全面从严治党的形势和任务、纪检监察机关的定位、稳中求进总基调、党委主体责任和纪委监督责任、深化“三转”、监督执纪“四种形态”、“三个一体推进”、加强自身建设等九个方面，深入阐释了当前纪检监察干部应明确和把握的若干问题。
  
张宗伟指出，党的十九届四中全会是在新中国成立70周年之际，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上召开的一次具有开创性、里程碑意义的重要会议。全体纪检监察干部要结合学校正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，深刻领会全会的丰富内涵，坚持学用结合、知行合一，推动党的十九届四中全会精神落地落实。
  
张宗伟指出，全面从严治党，是党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央在党的建设方面做出的战略部署。全体纪检监察干部要深刻认识全面从严治党的重大意义，明确全面从严治党的形势任务，把思想统一到党中央决策部署上来，把全面从严治党推向深入。
  
张宗伟强调，纪检监察机关是管党治党的政治机关，必须把讲政治要求贯穿履职尽责全过程，想问题、做决策、办事情首先从政治上去审视，用政治的尺子去衡量，用政治标准去研判，紧扣“两个维护”，落实好根本政治责任。要把握纪检工作高质量发展这个努力方向，把握稳中求进总基调，落实好党委的主体责任，纪委的监督责任，持续深化“三转”，精准运用监督执纪“四种形态”，一体推进不敢腐不能腐不想腐。纪检监察机关是党的纪律部队，向党而生，为党而战，伴党而行，要按照习近平总书记“十分纯洁，十分忠诚”的要求，切实加强自身建设，做到政治过硬、能力过硬、担当过硬、监督过硬，切实履行好纪检监察职责，为推动学校全面从严治党工作向纵深发展，营造风清气正的校园政治生态做出应有贡献。
  
（作者：王宏伟  摄影：李海兆  部门审核：张启全  编辑：曹凤杰）
    
   