10月12日，学校特色建设推进会暨共同富裕研究院成立仪式在学术会堂举行。党委书记白光昭出席并讲话，院长杨同毅作特色建设工作报告，校领导郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议，副院长刘冰主持会议。

白光昭从党和国家战略部署的高度，立足高等教育发展规律，结合学校办学历史和发展定位，发表了“高举财商教育特色建设旗帜”主题讲话，全面阐述了特色建设的意义、内容、重点和路径。他指出，特色是大学生命力所在。高举财商教育特色建设旗帜，加强财富管理特色建设，是第三次党代会以来，学校党委主动适应经济社会发展需求而确立的发展战略，与中央扎实推进共同富裕的战略部署高度契合，反映了扎根中国大地办教育的思想，体现了国家“双一流”“扶优扶需扶特扶新”和山东省“双高”建设方案“强化特色优势”的要求，是学校实现跨越式发展、提升办学水平的重要举措和突破口。
  
  
白光昭强调，要大力拓展特色建设路径，创新方式方法，对内集全校之力形成全员覆盖、各尽其责的特色建设体系，对外全方位扩大开放办学，夯实基础，重点突破，坚定不移、持之以恒地推进特色建设。要牢牢抓住人才培养、科学研究、师资队伍、支撑体系和品牌建设等重点工作。一要以人才培养为中心，着力构建高水平人才培养体系，努力培养大批财富管理优秀人才；二要以师资队伍为关键，坚持引育并举，努力造就一支高素质财富管理师资队伍；三要以科学研究为重点，积极推动理论创新、实践基地和合作平台建设，不断提高理论水平和成果转化能力；四要以支撑体系为保障，努力在政策、期刊、组织、论坛、网站等方面构筑强有力支撑体系；五要以品牌建设为标志，树立品牌意识，切实增强核心竞争力。
  
白光昭强调，全校上下要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分发挥学校党委领导核心作用、分党委（党总支）主力军作用、党支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用的“四位一体”党建组织体系优势，加强组织领导、强化责任落实，全面跟进、全员参与，以身示范、做好表率，最大程度激发全体山商人的主人翁精神，为加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学而奋斗。

杨同毅作了“强基固本 重点突破 奋力开创特色建设新局面”主题报告。他在报告中回顾了第三次党代会以来学校特色建设取得的成绩，分析了当前特色建设存在的主要问题，明确了今后一段时间学校特色建设的指导思想、战略定位，从推进“学科+财富管理”融合发展、强化人才队伍对特色建设的硬核支撑、优化完善财商教育应用型人才培养体系、提高财富管理科研水平、提升财富管理资源整合和社会服务能力、加强财富管理国际交流与合作等方面对今后的工作进行了部署安排。

会上，白光昭、杨同毅共同为山东工商学院共同富裕研究院揭牌。

全校1000余名教职工通过主会场、分会场参加会议。      
        