3月8日下午，省物价局收费处处长田爱菊、省教育厅学生资助中心主任孙乐为、省财政厅综合处副处长王晓琳一行5人到我校调研学分制教学改革与收费情况。院长谭秀森、副院长盛国军在10楼会议室会见了调研组并进行了座谈。教务处、财务处、资产处、学生处部门负责人及部分教师、学生代表参加了座谈会。

谭秀森向调研组一行介绍了我校的基本情况、办学特色，以及围绕办学目标全面推进综合改革，提升办学质量的情况。他表示一定抓住机遇，以学分制改革为契机，深化学校教育教学改革，激发教师、学生的主体意识，进一步优化教学资源配置，全面提高人才培养质量和办学水平。
盛国军对我校学分制教学改革和发展历程进行了简要介绍，表示学校会制定科学的学分制试点方案，以学分制改革为契机，全面推进教育教学改革。
调研组专家对我校学分制改革工作给予了充分肯定。他们谈到，全面推进学分制教学和收费改革，对优化教育资源配置，规范高校收费行为，增加教育事业收入收效很好，财政部门将积极配合高校学分制改革，支持促进高等教育事业发展。专家们建议我校充分借鉴省内兄弟院校学分制改革的成功经验，尽快制定配套措施，以价改促教改，以教改促创新，以创新促发展。
会上，教务处负责同志向调研组做了工作汇报。教师代表、学生代表就相关情况进行了座谈。座谈结束后，调研组实地考察了商学实验中心等教学设施。（作者：陈雪辉 摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
