 
9月28日下午，学校在艺术中心一楼礼堂隆重召开全面推进课程思政建设工作会议。党委书记白光昭出席并讲话，党委副书记、院长杨同毅作工作报告。学校党政领导班子成员出席会议。会议由党委副书记郭金创主持。 
 
 
白光昭在讲话中指出，全面推进课程思政建设，是落实习近平总书记关于教育的重要论述的重要举措，是落实立德树人根本任务的必然要求，是全面提高人才培养质量的重要任务。第三次党代会以来，学校党委全面加强和改善党对思想政治工作的领导，聚焦为党育人、为国育才，深化改革创新，构建全员全过程全方位育人新格局，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，多措并举狠抓落实，课程思政建设工作取得了显著成效。 
 
 
白光昭强调，要强化课程思政意识，充分认识和适应课程思政新常态、新要求，把相关思政元素有机融入专业教育，让课程思政充分发挥立德树人的作用。要提高课程思政能力，坚持以学生为中心，时刻关注世情国情党情民情，将新闻热点中思政元素有机融入课堂教学。要突出课程思政重点，不断完善课程思政工作体系、教学体系和内容体系，处理好课程思政和思政课程的关系，发挥好思政课程的主渠道，让课程思政与思政课程同向同行，形成协同效应。要聚焦课程思政特色，围绕学校财商教育办学特色，把财商教育作为课程思政重要内容，推动学校特色建设与课程思政建设融合发展，大力培养具备正确财富观、较强财富管理能力的高素质应用型人才。要加强课程思政领导，坚持把思政课程和课程思政建设纳入党建工作范畴，变“教务”为“党务”，构建党委统一领导、党政齐抓共管、职能部门协同联动、二级学院落实推进的课程思政建设工作格局。 
 
 
杨同毅在报告中总结了学校课程思政建设工作取得的成绩，并就下一步全面推进课程思政建设工作作出安排。他强调，要进一步加强课程思政建设，凝聚共识、形成合力，打造课程思政山商名片。要以课程建设为基础，以思政育人为核心，以提升教师能力为关键，以育人成效为导向，充分发挥二级院部准办学实体功能，全面推进课程思政建设。要结合办学定位，突出课程思政教育的学校特色，进一步夯实基础，不断进取，实现专业教育和思政教育的协同发展，为新时代培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
   
    
郭金创在主持会议时强调，要以此次会议为契机，将课程思政融入教育教学全过程，采取切实措施，不断提升广大教师课程思政建设的意识和能力，全面提高课程思政建设质量，发挥好每门课程的育人功能，努力开创财商教育特色开放式高水平财经类大学新局面。 
 
 
会议对课程思政示范课程和党员干部教育培训精品课程进行了隆重表彰。对课程思政优秀成果进行了展示。职能部门、二级院部代表进行了思政课程和课程思政建设工作交流。
    
全校教师代表、副科级以上干部550余人参加会议。
    
