8月22日上午，学校中层领导干部暑期研讨班开班仪式在上海交通大学顺利召开。本次培训班的主题是：深入学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，进一步解放思想，转变观念，提高素质，全面推进综合改革，加快建设有特色开放式高水平工商大学，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创，各二级学院、部分党政机关部门负责同志参加了本次研讨班。开班仪式由院长谭秀森主持。‍‍

开班仪式上，党委书记刘新生作动员讲话。刘新生在动员讲话中指出，当前学校学科专业优化布局、综合改革意识基本形成，学校各项工作紧张有序向前推进，新的形势和任务提供了新的机遇，同时也对学校发展提出了新的更高要求。举办本次研讨班，就是要牢固树立“四个意识”，深入学习贯彻落实习近平总书记“7.26”重要讲话精神，积极贯彻落实山东省第十一次党代会精神，忠诚党的教育事业，遵循教育规律，把提高教学质量落到实处，把建设高水平大学的目标落到实处。
他对本次研讨班提出三点要求：一要提高认识增强责任感与使命感。本次研讨班是一次提高政治站位的培训，是一次提升素质能力的培训，是一次凝心聚力的培训，全体党员领导干部要从学校可持续发展大局出发，以高度的责任感参加培训。二要认真思考，做到学有所获。参加本次研讨班的各部门主要负责同志，要根据新形势新要求，从全局的高度思考学校的发展问题，围绕部门和个人工作实际深入思考，学以致用，推进各项工作更好开展。三要严肃会议纪律，提高会议时效。培训期间要严格执行上级有关要求，遵守会议各项规定。
谭秀森在主持开班式时强调，全体学员要充分认识到本次研讨班的重要价值和意义，深刻领会中央、省委当前对高校发展的更高要求，清醒认识到学校发展面临的繁重任务。通过本次培训，要把思想和行动统一到中央、省委的决策部署上来，统一到学校改革、发展、稳定大局上来，提高对高等教育发展规律的认识与把握，明晰学校改革发展思路及当前工作重点、难点，增强分析问题、处理问题的综合素质与能力，勇于担当，敢于创新，带领广大党员领导干部和师生员工坚定信心、齐心协力，不断开创学校事业发展新局面。

根据日程安排，本次研讨班采取个人自学、听取专家报告、小组讨论、现场教学、总结交流等形式开展。（作者、摄影：尹逊涛）
