11月29日，我校2017年度第二期党员发展对象培训班在学术会堂开班。党委书记刘新生同志作了题为“深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，做实现中华民族伟大复兴的建设者”的报告。

刘新生指出，党的十九大是在我国全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，是一次在新的历史起点上开启党和国家事业新征程的大会，是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会。党的十九大通过的党章修正案把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党的行动指南，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。这是党的十九大的一个重大历史贡献。

刘新生指出，学习贯彻党的十九大精神，最重要的就是深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想这个党的十九大的灵魂，用党的创新理论武装头脑、指导实践，在各项工作中全面准确贯彻落实，使之成为推动党和国家事业发展的强大思想武器和行动指南。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，对于凝聚全党全国各族人民的思想共识和智慧力量，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。
刘新生强调，一定要把学习宣传贯彻党的十九大精神作为当前和今后一段时期的首要政治任务。要认真研读党的十九大报告和党章，准确领会把握党的十九大精神的思想精髓、核心要义，原原本本、原汁原味学习好党的十九大精神，在学懂、弄通、做实上下功夫。要把党的政治建设放在首位，牢固树立“四个意识”，增强“四个自信”，更加坚定自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想和行动，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定拥护习近平总书记在全党全军全国各族人民的坚强核心、英明领袖、伟大统帅地位，深刻理解和贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，知行合一，做实现中华民族伟大复兴的建设者。
刘新生要求，全体学员要以十九大精神为指导，准确把握人生航向，好好学习，天天向上，以新的思维、新的姿态、新的形象、新的成绩，做有理想、有追求的大学生；做有担当、有作为的大学生；做有品质、有修养的大学生，做心系国家、心系民族，具有国家情怀，会做人，会做事，学以致用，以忠诚和勤奋为实现中国梦作出更大贡献的合格建设者。

党委组织部部长、党校常务副校长张京磊同志主持并讲话，全校301名党员发展对象参加了培训。（作者：邓俊强 摄影、编辑：尹逊涛）
