11月20日，第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛在广东工业大学落幕，我校获二等奖一项，三等奖一项，两名教师获优秀指导老师荣誉称号，一篇论文获选国际大学生创新创业峰会论文集。纪委书记马东太出席决赛，并就竞赛答辩、成果转化、创新创业人才培养等事宜与竞赛团队、部分高校、科研单位和校友企业进行了交流，并达成了初步的合作意向。

比赛中，经过激烈角逐，由国际教育学院陈彦亮老师指导的利润、杨乐等学生的项目《家庭社会资本对大学生就业选择意愿的影响研究——基于山东中外合作办学机构的调查》获得二等奖；由信息与电子工程学院张鑫老师指导的张鹏飞、刘爽等学生的项目《科赛尔3D打印机控制优化设计及关键技术研究》获得三等奖；陈彦亮、张鑫两名教师荣获“全国大学生课外学术科技作品竞赛优秀指导老师”荣誉称号；解晓亮、董艳撰写的论文《高校学生社团建设与创新人才培养》入选在香港科技大学举办的国际大学生创新创业峰会。
“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛是由团中央、教育部、中国科协、全国学联共同主办的全国性的竞赛，被誉为当代大学生科技创新的“奥林匹克”盛会，其获奖情况是高校综合实力的重要指标之一。本届“挑战杯”竞赛由广州工业大学和香港科技大学联合承办，全国2000多所高校的200多万大学生参加了比赛。经过层层选拔，来自全国（包括香港特别行政 区、澳门特别行政区）318所高校的783件作品入围决赛，经过网络初评、集中复评、决赛答辩，竞赛评审委员会最终评出特等奖作品38件，一等奖作品124件，二等奖作品318件，三等奖作品759件。山东省有17所高校的58件作品入围决赛，并最终获得一等奖3项，二等奖16项，三等奖39项。（作者：樊立三 编辑：王雁霖）




