        
11月30日，学校学习贯彻党的十九届五中全会精神宣讲报告会在艺术中心一楼礼堂举行。山东省属高校学习贯彻党的十九届五中全会精神宣讲团成员、学校党委书记白光昭作宣讲报告。纪委书记张宗伟主持报告会。

报告会上，白光昭从“深刻认识我国进入新发展阶段的重大意义、有利条件和重要特征”“准确把握2035年远景目标和‘十四五’时期我国发展的指导方针、主要目标、重点任务”“牢牢把握构建新发展格局的战略构想和重要着力点”和“坚持党的全面领导，动员各方面力量实现‘十四五’规划和2035年远景目标而团结奋斗”等方面，对党的十九届五中全会精神进行了解读，并就学习贯彻全会精神，推动学校高质量发展提出了要求。
  
  
白光昭指出，党的十九届五中全会是我们党在全面建成小康社会胜利在望、全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启的重要历史时刻召开的一次十分重要的会议，是在我国将进入新发展阶段、实现中华民族伟大复兴正处于关键时期召开的一次具有全局性、历史性意义的会议。
  
白光昭强调，全校上下要提高政治站位，切实把思想和行动统一到全会精神上来，牢牢把握全会确定的各项部署要求，紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，扎实谋划好各项工作，全面开创学校各项事业发展新局面。要精心组织、周密部署、迅速行动，抓好理论武装，突出抓好党员领导干部的学习，通过原原本本学、带着问题学，领会精神实质，把握核心要义，迅速兴起学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神的热潮。要坚持立德树人根本任务，发挥好课堂主渠道作用，推动学习贯彻全会精神进教材、进课堂、进头脑。要准确把握全会提出的新思想新观点新论断新要求，找准学校的结合点，科学编制好学校“十四五”发展规划，为学校事业发展谋好篇，布好局。
  
张宗伟在主持会议时强调，学习好、宣传好、贯彻好党的十九届五中全会精神，是当前和今后一个时期重要的政治任务。全校上下必须坚持党的领导，必须坚定中华民族伟大复兴的信念，必须清醒认识到我们面临的各种风险和挑战。要深入学习习近平总书记在全会上的重要讲话精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，把学习贯彻全会精神与办学治校、教书育人、科学研究紧密结合起来，为加快推进财商教育特色高水平大学建设提供坚实的思想保证。
  
校领导，副处级以上干部，教师和学生代表等聆听了报告。
  
        