  
10月27日下午，学校召开财商教育特色教材建设推进会，党委书记白光昭主持会议并讲话，副院长刘冰、王艳明出席会议。

 在听取与会人员发言后，白光昭对“十四五”教材建设目标规划及财商教育系列教材出版工作取得的阶段性成果给予充分肯定，并对下一步财商教育系列教材编写与出版提出了明确要求。他指出，教材是教育教学的关键要素、立德树人的基本载体，直接关系党的教育方针能否落实、教育目标能否实现。加强财商教育特色教材建设是提升人才培养质量、实现学校高质量内涵式特色发展的基础。教材编写出版工作要紧紧围绕立德树人根本任务，坚持正确政治方向，坚持以马克思主义为指导，深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑；要聚焦特色建设，编写反映财富管理学科优势、体现财商教育办学特色、适应学生课程学习的特色专业课程教材。  
白光昭强调，各部门、各学院要积极整合全校资源，上下联动形成协同作战合力，以扎实的工作作风和忘我的精神状态，把财商教育教材建设作为一项重要工作持续推进。要深入论证教材编写方案，不断总结编写经验，严格遵守教材编写规范，做好教材立项选题工作；要牢固树立精品意识，全面提升教材质量，塑造品牌，用心打造培根铸魂、启智润心的精品教材；要加强教材团队建设，鼓励教学名师、高水平专家主编或参编教材编写工作；要建立激励机制，充分调动教师编写优质、特色教材的积极性，进一步深化教材建设管理改革，提高学校人才培养质量，推动学校高质量内涵式发展。
会上，教务处解读了学校“十四五”教材建设规划（讨论稿），财商教育系列教材的主编教师分享了编写经验与做法。
党委办公室、院长办公室、发展规划处、教务处、各学院（部）院长（主任）以及教师代表参加会议。
  