6月11日下午，学校在办公楼10楼会议室召开校区功能布局搬迁工作调度会。院长杨同毅出席会议并讲话，副院长刘向锋出席会议，校园总体规划修编工作领导小组成员参加会议。会议由副院长龙希利主持。


  
   
杨同毅充分肯定了工作组的前期工作，并对下一步工作提出了要求。他强调，一是结合学校发展目标和整体规划，立足现有实际，着眼长远发展，系统谋划，进一步优化资源配置，改善办学条件，提升办学水平，为学校高质量发展奠定坚实基础。二是坚持“四个所有”的工作理念，超前谋划，加强调度，提前协调，面对面沟通，协同推进，明确时间表、项目表，压实责任，确保各项工程进度按时完成。三是召开专门会议，统一动员部署，涉及的学院和部门都要制订详细搬迁方案，做好宣传动员，充分激发师生的爱校情怀，做到任务到位、责任到人，确保搬迁工作平稳有序。四是各职能部门要高度重视，牢固树立大局意识，强化责任担当，盯紧抓实关键环节，主动联系沟通，周密谋划、精准指挥、注重细节、科学组织，高质量完成各项工作。最后，他希望大家强化“主人翁”意识，进一步增强时不我待的紧迫感和责任感，提振精神，担当作为，协同配合，攻坚克难，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学作出积极贡献。
  
龙希利在主持会议时指出，校区功能布局搬迁是一项庞大的系统工程，各部门要进一步提高认识，加强顶层设计，把困难想充分，把细节做到位，把方案论证好。他要求相关职能部门要加强沟通协调，采用工程工期的矩阵网络图把所有工作环节体现在时间表中，倒排工期，克服困难，严格执行，有序推进各项工作。
  
刘向锋在会上指出，搬迁方案要加强科学论证，注重协调联动，解决好“为什么搬、搬到哪、怎么搬”的问题。要站在学校整体发展的角度，实事求是，密切配合，把搬迁工作做实做细，同时要加强宣传思想工作，确保搬迁工作稳定有序推进。
  
会上，发展规划处、基建处、教务处、学生处、资产管理处相关负责人汇报了校区功能布局搬迁工作推进情况。
  
会后，龙希利召集相关职能部门负责人围绕加快推进校园功能布局搬迁工作进行了进一步讨论，并就相关工作进行了布置安排。
（作者：丁雪菲 部门审核：范辉 编辑：曹凤杰）