    
6月11日至13日，山东省高等教育学会2021年学术年会在临沂大学举行。院长杨同毅应邀出席并作报告。临沂市委书记王安德，市委副书记、市长任刚，山东省高等教育学会副会长、山东师范大学原校长赵彦修等领导出席开幕式。

会上，杨同毅作了题为《以新发展理念·引领学校教育教学改革》的报告。他从我国教育教学改革历史回顾、改革成效的自我体验、新阶段教育教学改革的时代背景、以新理念引领学校教育教学改革、以特色建设推动学校高质量发展5个方面阐释了新发展阶段高等教育高质量发展的重要意义和教育教学改革路径方法，并从明确特色发展方向、调整教学科研组织机构、促进学科交叉融合、打造财商教育人才培养体系、开展国际合作与交流、坚持应用型建设方向、抓好教师与课程6个方面介绍了我校的做法。他强调，新阶段、新理念、新格局蕴含着高等教育、学校发展的新机遇和新挑战，也是教育教学改革的总指向和总遵循。要全面、准确、完整理解新发展理念，准确把握发展方向和社会期望，努力建立与学校发展实际的连接，设想可能达到的状态目标。他指出，高校回归教育本质，要回归到高水平的教育上，在高水平创新的前提下回归教育本质。高质量发展落在人才培养上，就是“新工科、新医科、新农科、新文科”建设。要立足新时代、应答新需求、融合新知识、培养新人才、宣扬新文化。
他强调，特色发展已成为一种普遍共识和实践行动，成为实现高质量、谋求高水平的必由之路。我校根据学校学科特点和社会发展需求，提出“财富管理”学科特色，“财商教育”人才培养特色，从学科专业、人才培养、科学研究、队伍建设等多层次、全方位建设财商教育特色体系，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。
党委办公室、院长办公室、发展规划处、教务处相关人员陪同参加此次会议。
  