
8月31日下午，2016级硕士研究生开学典礼在图书馆报告厅隆重举行。院长谭秀森教授、副院长徐世艾教授出席典礼，学生处、团委、教务处、科研处、研究生处、招生就业处负责人，各研究生培养学院负责人、首批研究生教育督导员、研究生导师及2016级研究生新生参加了开学典礼。

‍‍

典礼上，院长谭秀森为我校首批硕士研究生教育督导员颁发了聘书。为加强我校学位与研究生教育管理，进一步促进我校研究生教育上水平、提质量，2016年我校遴选出6名研究生教育督导员。

‍徐世艾代表全校师生员工对2016级研究生新生表示最热烈的欢迎和最衷心的祝贺，并向辛勤哺育培养研究生的师长表示最诚挚的谢意！
会上，徐世艾代表学校讲话，用“研究生与本科生有什么区别？”这一问题，阐述了研究生的主要任务就是“研究”、“创新”。研者，磨也；究者，穷尽也，研究就是持之以恒地探求真理。随后，徐世艾对新生提出了四点要求：
一要修身立德、志存高远。同学们要秉承“惟平惟准、近知近仁”的校训，注重修身立德，见贤思齐，砥砺奋进，引领风尚，造福社会，为国家和社会增添更多的正能量。并引用习总书记 “有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来”的嘱托，期望研究生志存高远、胸怀祖国、心系苍生。
二要勇于创新、学会合作。同学们要勤于思考、勇于探索、敢于创新，在学术创新的道路上不断前行。另外，还要学会并善于与别人沟通、共事，用博大的胸怀、宽容的心态和和真诚的态度去积蓄事业发展的正能量。
三要自我管理、科学规划。他强调研究生正是恰同学少年、挥斥方遒的年纪，正是潜心向学、厚积薄发的时候，希望大家早日明确、科学规划人生新阶段的目标和实施路径，学会自我管理，充分利用好研究生阶段的宝贵时光。
四要力戒浮躁、锲而不舍。同学们要有“板凳甘坐十年冷”的心态和勇气，有“十年磨一剑”的决心、耐心和恒心，以开阔的眼界、开放的意识、积极的态度投入到学习、研究中去，力求精益求精，不断提升自我，最终成就自己、贡献社会。

硕士研究生导师代表能昌信教授及新老生代表分别做了热情洋溢的发言。（作者：谢连华摄影：李海兆编辑：王雁霖）
