9月13日下午，学校在办公楼九楼会议室召开公有房屋出租出借整改工作部署会，提出工作要求，部署整改工作任务。副院长龙希利主持会议，学校公用房屋出租出借专项清查工作领导小组成员和整改工作责任单位主要负责人参加会议。

龙希利就做好公有房屋出租出借整改工作提出了三点要求：一要高度重视，深刻认识公房出租出借整改工作的重要性和紧迫性。公房出租出借整改既是学校自身发展和综合改革需要，也是落实省委巡视组专项巡视整改的一项重要政治任务，是解决当前公房管理突出问题的迫切要求。二要明确任务，积极推进公房整改工作。要具体做到全面彻底整改，不留死角。要做到精密部署、明确要求、限期整改。要不断完善公房出租出借规章制度，逐步建立公房出租出借管理长效机制。三要周密部署、细化责任，确保整改工作取得实效。各部门要加强组织领导，责任落实到人，建立台账，逐项销号。部门之间要加强沟通协调，全力配合。要严肃工作纪律，积极主动，全面完成整改任务，促进学校又好又快发展。
会上，资产管理处处长杨海山汇报了公有房屋出租出借专项清查情况，并对整改工作方案进行了讲解和说明。公房出租出借清查工作自2015年8月份开始部署，历时半年多时间，通过清查摸清了学校商业网点、基站、编外用工用房、食堂用房、教师公寓用房、校办产业用房、开放场馆等公用房屋出租出借点位状况，为今后公房使用的科学性、合理性和效益性奠定了基础。在清查基础上，针对存在的问题，资产管理处拟定了公房出租出借整改方案，并经院长办公会研究通过。整改方案分为行政事务类和规章制度类两类整改任务，按照学校要求，行政事务类整改任务要在2016年10月31日之前完成，规章制度类建设要在2016年12月31日之前完成。（作者：吕纯雷编辑：王雁霖）
