 
11月20日上午，烟台市应急与安全管理学院合作共建签约暨揭牌仪式在我校举行。院长杨同毅、烟台市常务副市长张代令出席仪式并致辞。副院长徐世艾、市应急管理局局长杨国峰、副局长王磊出席了本次活动。仪式由副院长刘冰主持。
   
    
杨同毅代表学校对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎，对长期以来支持学校建设和发展的各界人士表示衷心感谢，并介绍了学校的整体发展情况及学科优势。他表示，多年来，学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，确立了财商教育办学特色和财富管理学科特色，正在为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。他指出，双方共同组建烟台市应急与安全管理学院，将充分发挥各自优势，在人才培养、教育培训、科学研究、智库咨询、产业发展等方面开展深层次、全方位、多领域合作，加强应急管理专业知识普及，深入开展应急与安全领域重大课题研究，探索创新应急管理人才培养机制，全面提升城市安全与应急管理水平，积极推进烟台市应急管理体系和能力现代化，为烟台乃至山东经济社会发展走在前列、率先突破贡献力量。
    
张代令在致辞中充分肯定了我校在烟台市经济社会和应急与安全管理事业发展中做出的突出贡献。他表示，双方共建烟台市应急与安全管理学院，是在应急管理人才培养和科学研究领域的有益尝试，将进一步完善烟台市应急与安全管理体系，有助于学校人才培养和专业建设。希望双方充分发挥各自优势，有效整合优质资源，创建产教融合育人平台，提高应急管理专业水平，建设数字应急管理体系，锤炼应急干部过硬能力，提升全民安全素养，共同把学院建设成烟台市应急管理干部的教育培训基地和山东工商学院的教学实践基地，打造成烟台市应急管理工作的新高地和金名片。 
 
杨同毅与张代令在活动现场共同为“烟台市应急与安全管理学院”揭牌，并见证了签约过程。
    
徐世艾与杨国峰在活动现场签署《烟台市应急管理局 山东工商学院共建烟台市应急与安全管理学院合作协议》。
    
揭牌仪式后，举办了学院首场应急管理大讲堂，邀请原山东省安监局(应急管理厅)一级巡视员，我校客座教授张增胜，围绕安全生产责任体系及治理能力建设作专题报告。 
 
烟台市应急与安全管理学院由我校与烟台市应急管理局共同成立，是学校全方位开放合作办学、全面对接区域经济和行业产业发展需求，服务烟台经济社会发展，与烟台市建立全面合作关系和长效合作机制的重要举措，是双方在新形势下深化校地合作的有益探索。