为积极贯彻落实全国教育大会、《中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》和《中共中央国务院关于加全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》精神，积极营造争做“四有”好老师的良好氛围，11月3日，校工会、党委教师工作部组织41名2018年新进教师赴威海荣成市红色教育基地开展新教师入职师德教育培训活动。

培训活动中，安排大家走访参观了荣成党性教育基地——谷牧旧居。在参观学习的过程中，大家深刻感受到了谷牧同志为党、为国家、为人民鞠躬尽瘁的爱国主义情怀。老师们纷纷表示要以谷牧同志为代表的爱国志士为榜样，献身党的教育事业，勤奋耕耘、无私奉献。在谷牧旧居门前，全体新进教师进行了入职宣誓，在“继承红色血脉，落实立德树人”承诺墙上郑重签字，许下了争做一名“四有”好教师的铮铮誓言。在培训过程中，大家还认真学习了我校工会基本情况和工会知识，了解了工会会员的权利和义务。

新进教师师德教育培训是加强教师队伍建设的重要环节，是教师师德师风培训的重要内容，也是教师职业生涯的第一课。学校高度重视新进教师入职培训工作，精心设计，认真组织。通过开展新教师入职师德教育培训活动，引导新教师以“四有教师”标准严格要求自己，承诺严禁触碰师德“红七条”底线，坚持“四个统一”，以德立身、以德立学、以德施教，做党和人民满意、深受学生爱戴的好老师，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出新的贡献。（作者：杨国平摄影：袁力编辑：周海磊）
