
12月5日上午，在第31个国际志愿者日到来之际，党委书记刘新生、党委副书记郭金创亲切看望了全国志愿服务大赛金奖团队代表，为志愿者们送上节日的问候与祝福。
校领导首先听取了团委关于我校青年志愿服务工作的汇报，以及全国志愿服务大赛的组织参赛情况和获奖项目的介绍。此后，获奖项目团队的学生代表分别讲述了参与志愿服务工作的心得、体会，分享了在参与志愿服务项目中个人成长的经历和收获。在听到青年志愿者们讲述项目的选题立意，服务过程中的坚守和成长后，刘新生给予“真情伴读，阅享人生”伴读计划项目和志愿服务团队高度的认可和评价。

刘新生谈到，志愿者弘扬的“奉献、友爱、互助、进步”精神理念是中华民族传统美德的延续，是学雷锋活动的继承和发展，弘扬了中国青年运动的时代主题。我校的志愿服务项目能够获得全国大赛的金奖，体现了学校的水平，也体现了同学们智慧和能力。目前我校已经具备了较为完善的校、院两级志愿者管理体系和工作机制，开展了一系列有活力、有成效的青年志愿者服务活动，在扶贫支教、环境保护、法律宣传、社区服务、赛会服务、西部计划等多方面取得了不错的成绩。各学院也根据学院特色和专业特色开展了志愿服务活动，这些都非常值得肯定。今后的志愿服务活动，要坚持文化引领，结合专业特色，扩展服务平台，强化典型示范。全校青年学生应以该团队志愿者为榜样，树立导向，争做志愿服务精神的践行者；项目团队也应倍加珍惜品牌和名誉，进一步创新组织管理，扩展服务领域，整合志愿者资源，将山商的学子凝聚起来，努力把爱心奉献和志愿服务覆盖到社会最为关注、百姓最为需要的地方和领域。刘书记还提到，宣传部、团委、学生处等相关部门要做好典型案例的宣传工作，探究学生综合素质能力培养的有效途径，从立德树人的高度总结、提炼、推广思想政治教育的方式方法。最后，刘书记代表学校向积极参与和大力支持志愿服务工作的全校师生表示衷心的感谢和诚挚的敬意。

郭金创在讲话中向获奖团队表示祝贺，肯定“真情伴读”项目不仅弘扬了中国的传统文化——仁爱、友善、奉献，也践行了社会主义核心价值观；项目团队关心社会弱势群体，并且与“第一书记”帮扶工作相对接，是对教育精准扶贫方式的积极探索。我校现有注册志愿者11000多人，在不同服务领域都取得了一定成果，展现了山商广大青年学生的精神风貌。从动员方式、参与渠道、整体效果等方面，志愿服务都进一步提升了共青团的吸引力、凝聚力和工作有效覆盖面，进一步提升了共青团联系青年、服务青年、引导青年的能力，为共青团更好地团结凝聚青年跟党走，开拓了广阔的空间。学校共青团要坚持立德树人的根本导向，积极适应和服务学校的综合改革，贯彻落实共青团中央、教育部印发的《高校共青团改革实施方案》，建立健全以志愿服务及社团活动为核心的实践育人机制，不断推进我校的青年志愿服务工作取得新发展、新成绩。（作者：董艳摄影：李龙飞编辑：王雁霖）
