9月15日下午，学校党委书记、马克思主义学院院长刘新生组织召开学院发展建设研讨会，马克思主义学院全体教师及学科建设办公室、研究生处、科研处、教务处、人事处负责人参加会议，会议由马克思主义学院党总支书记孙守春主持。

刘新生同与会教师进行了亲切座谈，并就马克思主义学院的发展建设谈了十点希望和要求。
第一，全体教师要团结一心、互相支持，打造和谐有力的班子队伍。他对学院的党务、教学、学科建设和行政管理等方面的工作进行了明确分工，并指定了负责人。
第二，要充分认识马克思主义学科建设的重要意义。要从讲政治的高度，重视加强和巩固马克思主义的主导地位，充分认识到从事马克思主义教育的广大教师身上所张扬的思想对学生、员工的培养和发展的方向引领作用，更加深刻地认识和领会到建设好马克思主义学科对于我们坚持走什么道路、培养什么人的重大意义。
第三，要爱岗敬业，做马克思主义的坚强捍卫者。从事马克思主义教育的广大教师只有自己讲、自己信，真正做一名马克思主义的坚强捍卫者，才能在工作中融入感情，富有热情，才能把工作当成一生为之奉献的事业去干，这也是为人师表应有的专业素养和职业操守。
第四，要注重教学研究，做传道授业解惑的优秀教师。随着科学技术的不断进步，课堂教学需要越来越多的辅助材料来支撑，人的作用和物的作用正在发生着激烈地碰撞，但只要认识到马克思主义教育是一门抽象性、思辨性很强的课程，就不难看出感情的传递比物的鲜亮更能打动人、感染人，更能达到教学目的，大家要注重教学艺术的研究，向教育大家、教育大师看齐，争做传道授业解惑的优秀教师，
第五，要站在时代的前列，成为一名与时俱进的马克思主义研究者。大家要以更宽阔的学术视野、更敏锐的学术思维，站在时代的前列，盯紧国家建设的新动向、关注经济社会的新常态，洞察时代发展的新观点，凝练学术研究的新论点，保证在前沿问题上不落伍，才能获得更多的研究立项资助，做出自己的社会贡献。
第六，齐心合力为马克思主义学科建设做贡献。学院要集思广益，把“十三五”的发展路子规划好。全体教师都要认准方向、把好定位，不计名利，找准自己与团队的切入点，参与到团队中来，与集体形成合力，同时注重与其他院系相近、相邻学科的教师的组合，用集约式的成果，力求在学科建设上有新的突破。
第七，肩负起把社会主义核心价值观融入学校思想政治教育全过程的重任。大家要注重自身涵养、文化、理想、激情、定力、活力的培育，表现出与他人不同的形象和气质，坚守为师之道，身体力行地教育和感染受教育者，做社会主义核心价值观的引领者，承担起把社会主义核心价值观教育进广大师生员工头脑中的重任。
第八，注重内涵建设与资源整合，形成发展优势。尽管目前办学条件有限，但要重点抓住自身内涵建设的这个根本，开阔思路、放开胸怀，善于利用内资源，争取校外的资源，真正把有益于我们的发展全部资源整合起来，形成我们的发展优势。
第九，各相关部门要把关心、重视马克思主义学院建设列入常态。他强调，各相关部门要从自身实际出发，在制度上、规划上、专家论证上多关心、重视马克思主义学院的发展，要在人力、物力和经费保障上，逐步把有关马克思主义学院建设的政策、制度、规定落实到位。
第十，科学制定马克思主义学院的发展目标和计划。从实际出发，我们的制定发展目标不贪图大、但求精，求精就要注重树立形象，筑造品牌，要立足学校的行业背景和学科优势，依靠我们的本领和长处建立独具特色的马克思主义学院，形成一套属于自己的理论研究体系。
马克思主义学院副院长柴秀波在会上介绍了学院的基础情况、未来发展规划和亟待解决的现存问题。学科建设办公室、研究生处、科研处、教务处和人事处负责人分别结合部门工作实际，对马克思主义学院的建设发表了建设性的意见和建议。（作者、摄影：周海磊 编辑：王雁霖）
