        
12月28日上午，学校第一届理事会第二次会议在办公楼9楼会议室召开。党委书记、理事会理事长白光昭出席会议并讲话。校长杨同毅作学校工作报告。党委副书记郭金创主持会议。校领导龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。地方政府、行业组织、企事业单位、优秀校友、知名专家及学校相关部门负责人共50余名理事会理事代表参加。
       

白光昭代表学校对各位理事的到来表示热烈欢迎，对一直以来关心和支持学校事业发展的各位理事表示衷心感谢。他指出，作为一所省属高校，山东工商学院立足山东、面向全国，坚持特色发展、内涵发展、差异化发展，为早日建设成为以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而努力奋斗。当前着重做好以下几方面的工作：
一要弘扬煤炭经济的强大基因。煤炭是我国最为主要的能源之一，对经济建设和社会发展具有重要作用。学校前身中国煤炭经济学院，具有强大的煤炭经济基因，在34年的发展历程中，一路艰苦奋斗，开拓进取，攻坚克难，砥砺前行，谱写了学校事业发展的新篇章。要继承和发扬煤炭经济基因，创新办学理念，全面深化综合改革，奋力开创一条错位发展、弯道超车的特色发展、高质量发展之路。
二要立足烟台这片神奇的沃土。学校坚持全方位开放合作，立足自身优势和经济社会发展需求，先后成立了烟台经济社会发展研究院、烟台非公有制经济高质量发展研究院，为烟台经济社会发展作出了积极贡献。要立足烟台、服务烟台，充分发挥自身优势特色，加强交流合作，进一步深化校城融合、产教融合，更好服务经济社会发展。
三要高举财富管理特色建设大旗。第三次党代会以来，学校确立了以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的奋斗目标，明确了财富管理特色建设方向，已在全校达成广泛共识。要高举财富管理特色建设大旗，担当作为，狠抓落实，带领全校师生员工努力把学校财富管理特色做强做大做出品牌，朝着建设一流大学的奋斗目标凝心聚力、阔步前行。
四要充分发挥好理事会作用。理事会是推进中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化建设的重要方式，是学校不断完善学校治理体系、全方位开放办学的具体体现。要紧紧围绕学校战略发展规划，立足学校实际，发挥理事会平台作用，充分挖掘资源，进一步加强与地方政府、企事业单位、兄弟院校和世界知名高校的交流与合作，团结一切可以团结的力量，调动一切可以利用的资源，加快建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学。他希望各位理事发挥好咨询、协商、审议监督等理事会职能，为推动学校更好发展贡献智慧和力量。
     

     
杨同毅作了题为“坚持‘四个统领’ 推动学校内涵式发展”的工作报告。他从坚持党建统领、推进治理能力现代化、构建高水平人才培养体系、强化学科引领、建设高水平师资队伍、增强以学生为本理念、全方位扩大开放办学、持续改善办学条件等八个方面对学校2019年工作进行了回顾总结，并提出了下一步工作思路。他从落实立德树人根本任务，坚持和加强党的全面领导，以政治建设为统领全面推进党的建设各项工作、以党建为统领全面推进办学治校各项工作、以特色建设为统领全面推进教育教学各项工作、以责任制建设为统领全面推进学校治理体系和治理能力建设，全面深化综合改革，全面推进依法治校，全面提高人才培养能力等方面进行了讲解和阐释。
       

       
与会人员共同观看了学校宣传片，听取了副校长龙希利关于学校整体功能布局调整方案的介绍。中国煤炭工业协会副会长王虹桥、山东省宏观经济研究院院长刘冰、青岛理工大学校长谭秀森、烟台市政府副秘书长张焕伟、莱山区人民政府副区长于军修、中国工商银行股份有限公司烟台分行行长吴建勇、山东招金集团有限公司总经理刘永胜、碧生源集团董事长赵一弘、中央财经大学教授张云起等理事代表就学校特色建设、校园规划、学科科研、人才培养、国际合作、开放办学等相关议题进行了讨论交流，提出了意见和建议。
   
   
       

       
会后，与会人员一同参观了学校“携手同心铸华章”办学成就展。
（作者：赵萌   摄影：周俊录  部门审核：李记林  编辑：曹凤杰）
    
       

  
   
  
       