      
3月29日，山东省未来智能金融工程实验室举行了揭牌仪式，校长杨同毅出席仪式，副校长刘冰主持仪式，中国科学技术大学刘利刚教授、武汉大学肖春霞教授、浙江工商大学王勋教授、山东大学张彩明教授以及我校范辉教授和刘培强教授参加仪式。杨同毅和刘利刚一同为未来智能金融工程实验室揭牌。



杨同毅在仪式上指出，学校紧密衔接国家战略和经济社会发展需求，聚焦财富管理特色建设，大力推进“学科+财富管理”融合发展，未来智能金融工程实验室的建立是我校科研平台建设的一个重要里程碑，将对新一代信息技术产业和现代金融产业融合发展产生积极深远影响。刘冰表示未来智能金融工程实验室作为我校获批的第一个省级工程实验室，实现了我校省级工程实验室从无到有的历史性突破。刘利刚对工程实验室的成立表示了祝贺，并寄予了美好的愿景，期待实验室未来有更好的发展。
山东省未来智能金融工程实验室将聚焦计算金融，聚力打造人工智能、大数据、云计算、区块链等新一代智能计算技术与现代金融产业融合发展的新技术、新模式、新业态和新产业，培养新一代信息技术和现代金融行业的计算金融复合型创新人才。实验室的建立有力推动“学科+财富管理”的深度融合发展及财富管理特色建设。
      
      
      
     
     
      
      
      
     
     
      
      
      
      
      
      
     
     
      
     
     
     
     
     
     
     