
11月17日上午，由山东省学校体育协会主办、山东工商学院及滨州医学院共同承办的2017—2018“卡尔美—鲁能泰山杯”中国大学生足球联赛（山东赛区）暨2017年山东省“学校体协杯”大学生足球联赛，在我校西校区田径场开幕。党委书记刘新生教授、山东省学校体育协会会长、山东大学体育学院院长孙晋海教授、山东省学校体育协会秘书长王飞教授、山东省学校体育协会副秘书长邱建国教授、鲁东大学体育学院院长于军教授、烟台大学体育学院副院长徐阳教授、卡尔美（中国）山东总代理张鹏先生等出席开幕式。开幕仪式由体育教学部副主任杨跃飞教授主持。

刘新生在致开幕词上指出，要把体育锻炼作为促进学生健康成长的重要内容，不断改善体育设施，改革教学模式，与时俱进，开拓未来；作为承办方，做到高质量完成各项服务工作，确保赛事的顺利进行，并预祝本次比赛取得圆满成功。

山东省学校体育协会会长、山东大学体育学院院长孙晋海教授在开幕式上强调了足球赛事的重要性，以及如何开展好校园足球，并对本次比赛的参赛队伍提出了新的要求，希望参赛队员要承十九大之风，赛出风格、赛出水平、赛出协作、赛出自信、赛出自强、赛出自律。

本次比赛共有山东省省内33所高校参赛。旨在立足全民健身，吸引并感染更多大学生参与到校园体育运动中来，持续推动大学生体育活动健康有序开展。（作者：姜雨 摄影：周俊录编辑：尹逊涛）
