8月16日至9月3日，学校举办了党支部书记暨组织员培训班，全体党支部书记、组织员137人参加培训。
  
  
学校党委高度重视此次培训，多次作出安排部署，有关部门精心谋划，周密组织，党委书记白光昭亲自出席开班动员会并作了“建设一流大学”的主题报告。培训班聚焦高质量发展、财商教育特色建设，理论联系实际，创新培训形式，进一步丰富了我校“八位一体”教育培训模式，首次采取分组模拟的教学方法，对三会一课、主题党日进行了现场模拟演示，以大家喜闻乐见的形式，变我听讲为我来讲，相互借鉴，共同提高，取得了很好的效果。


    
培训班安排了个人自学、网络党校学习、集中授课、观看视频、经验交流、党性教育、分组模拟演示、结业考试八个模块，学员们深入学习了《习近平谈治国理政》第三卷，聆听了全国高等教育研究专家别敦荣教授、经济学家刘李胜教授专题报告，接受了公益慈善事业管理浅谈、经济学说史、党务工作能力提升、发展党员实务专题辅导，完成了网络党校课程和考试，赴胶东（烟台）党性教育基地开展了党性教育，进行了党务工作、支部建设经验交流。

   
通过培训，学员们进一步增强了学习的主动性创造性，提升了支部工作能力，激发了干事创业的热情，纷纷表示要发扬爱校品格，弘扬斗争精神，勇于担当作为，为建设财商教育特色高水平大学作出更大贡献。