6月2日中午，我校一名男学生行至东校区东大门途中，突然疾病发作摔在地上昏迷，同行同学被这突如其来的一幕惊呆了，一时不知所措。下班路过的工商管理学院石云霞老师和金融学院马宇老师、宋英杰老师及时掐患病学生人中施救，并立即安排旁边同学拨打120，后来学生被及时送到医院，转危为安。

下午，校报记者电话采访到石云霞老师，回忆起中午发生的事情，她依然历历在目。她说，她中午下课开车回家行至东大门途中，看见前面行走的两个男同学中的一个突然倒在了地上，她赶紧停下车查看，发现学生脸色发青，全身抽搐，喊他也没有回应，她赶紧大声呼救。在附近的马宇、宋英杰两位老师听到呼救，立即跑过来一起施救。
马宇老师对记者说，当时他们听到呼救，就赶紧跑过来救助，他突然想起，以前看过有人曾经犯过类似疾病，就是这种症状。他担心学生有生命危险，就赶紧使劲掐住他的人中施救。这时，有一位路过的身着橙色上衣不知名的女士也过来指导，让患者平卧，头转向一侧，她和石云霞一起掐患者虎口施救。保卫处收费员张恒东、巡逻队员刘继刚相继来到现场参与施救。等到患者不再抽搐后，大家将他扶起，让他吐出了嘴里的血水。当时，他脑子还不清醒，大家就一个劲和他说话，让他别再昏迷过去。等到120急救车赶到时，大家一起协助医护人员把患者抬上担架，送到急救车上。

记者事后也去学校保卫处调取了当时的监控录像，回放了救助过程，被我校教师大爱无私的人道主义精神深深感动。石云霞、马宇、宋英杰等老师充满爱心和及时科学的施救，为这名发病学生赢得了时间，最大限度地保住了学生的健康，他们的义举充分体现了我校教师的高尚情操和学校加强师德师风建设的成效。事后知道的师生们纷纷表示要向他们学习，用道德正能量推进和谐校园建设，用实际行动践行“爱国、敬业、诚信、友善”的社会主义核心价值观。
事后，记者采访了校医院副院长王慧，他提示广大师生，有先兆发作的患者应及时告知家属或周围同学。在施救时，如若条件允许，应第一时间将患者扶至床上，来不及者可顺势使其卧倒，防止意识突然丧失而跌伤，并迅速移开周围硬物、锐器，减少发作时对身体的继发伤害。应迅速松开患者衣领，使其头转向一侧，以利于分泌物、呕吐物从口腔排出，防止流入气管引起呛咳窒息。不要向患者口中塞任何东西（如药品等），以防止窒息。如果连续发作或频繁发作时应迅速把患者送往医院进行急救。（作者、编辑：尹逊涛图片来源：学校监控截图）
