   
新春佳节即将来临之际，1月19日，副院长刘向锋深入潍坊市寿光市甫刘村贫困学生家庭走访、慰问。党委学生工作部、人文与传播学院相关负责同志陪同走访。
   

   
刘向锋代表学校党委、行政，为贫困学生家庭送去慰问金及食用油、大米等慰问品。刘向锋与学生家长亲切地唠起了家常，仔细询问了生活状况、身体状况以及享受当地政府资助情况，鼓励家长克服暂时的困难，并向家长宣传了国家和学校资助政策，希望家长放心孩子在校的学业和生活。同时嘱咐学生在假期中要多帮助家里做些力所能及的事情，照顾好母亲，多替家庭分忧；要珍惜在校学习时间，做好知识和技能储备，树立远大志向，用知识改变命运，用优异的成绩回馈社会、回报家长。
 一直以来，学校党委行政高度重视学生资助工作，利用寒假走访慰问家庭经济困难学生已形成常态。今年寒假，学校拿出专项资金，以二级学院为单位成立了14支家访队伍，对95名山东籍建档立卡学生开展家访慰问活动，全体学生工作队伍成员寒假一开始便分赴山东各地市、乡村，通过深入家庭、走近学生，春节前夕为困难学生送去慰问金和慰问品，真正将国家对学生的资助政策落实到实处，将学校对学生的关爱和育人理念传递到学生家庭，多角度、全方位做好大学生精准资助服务育人工作。

  
    
   