白光昭在联系学院调研座谈会上强调
以党建为统领全力推进特色专业和优势学科建设
8月31日，党委书记白光昭先后到公共管理学院、金融学院调研指导工作，听取相关工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与学院党政班子成员进行座谈。

在听取了公共管理学院党政班子成员的汇报后，白光昭指出，团结就是力量，团结出生产力。要将党建作为一号工程、头等大事来抓好、抓实、抓到位，实现党建工作统领人才培养的全过程、融入各方面，充分发挥主观能动性，推动学院特色发展、创新发展。在谈到老师们的课题申报时，他强调学术方向、研究志趣、项目选择要契合国家战略和经济社会发展需，与国家政策、社会热点紧密结合起来，要引导教师服务于党和国家、社会的需求，做到差异化、有特色、显优势。在听取关于公益慈善专业方向的建设时，他强调要学习借鉴国际知名大学的办学经验，集聚社会力量、协同创新、争创一流。

在听取了金融学院党政班子成员的简要汇报后，白光昭指出，当前学校全面开启了建设有特色开放式高水平财经类大学新征程，金融学院作为学校财富管理特色的重要依托载体，要清醒认识到难得机遇期，始终坚持以党建为统领，推动党建工作与业务工作深度融合、全面提升，以其他工作成效检验党建工作。要积极发挥学院主体作用，挖掘教师潜能，协同作战、各自为战，找优势、挖增长点、发展出特色。在谈到财富管理专业方向建设时，他强调，学校大发展，人才是关键。财富管理是学校倾力打造的特色专业，在发挥现有人才潜能的前提下，要采取更加灵活多样的引进方式，建优建强师资队伍，充分发挥其在学科专业建设方面的引领、示范、整合与推动作用。要以学科专业体制机制创新为引领，强化教学实践，全力打造财富管理特色，加快速度、高质量推进财富管理学科建设工作。

党委办公室、校长办公室相关人员陪同参加调研。
（作者：刘永辉、杜娟摄影：周俊录编辑:周海磊）
