12月14日，烟台市非公有制经济高质量发展研究院揭牌仪式暨非公有制经济高质量发展论坛在我校学术会堂举行。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、徐世艾出席会议。

会上，学校党委书记白光昭与烟台市委常委、统战部部长于永信共同为研究院揭牌，市委统战部常务副部长、工商联党组书记王天立与我校工商管理学院院长李东升签署了战略合作协议。会议由烟台市政府副市长、市工商联主席张波主持。

白光昭在讲话时强调，大家要贯彻落实习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，坚持立足烟台、服务全省、面向全国，为区域非公有制经济的发展提供强有力的智力支持和人才保证。他指出，要贯彻落实学校第三次党代会作出的重要部署，强化校地合作、校企合作、校际合作，推进全方位开放办学，扎根中国大地办大学，加快以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设进程。他认为，要以非公有制经济高质量发展研究院为抓手，集中学校优势资源，为非公有制经济健康发展、高质量发展贡献学校的力量，逐步提升学校服务经济社会发展的能力与水平。

院长杨同毅介绍了学校33年发展历程在学科专业和人才培养、科学研究与智库服务、开放办学与对外合作方面的特色与优势。他强调学校完全有能力、有信心、有决心在推动烟台市非公有制经济高质量发展、保障烟台经济社会发展走在前列方面发挥更大作用，做出更多贡献。
于永信在发展论坛上作形势政策报告，回顾了改革开放以来我国非公经济的发展历程，介绍了我市扶持非公经济发展的主要做法，提出了非公企业实现高质量发展的努力方向。

副市长张波在主持会议时指出，烟台经济社会的发展，困难在非公经济，出路也在非公经济。研究院要志存高远，打造非公有制经济高质量发展的“参谋部”；要学以致用，架起政产学研用联动的“连心桥”；要以人为本，当好高端创新人才培养的“孵化器”。希望各单位以研究院为平台，加强对接联系，形成助力全市非公经济发展的强大合力。

烟台市非公领导小组各成员单位负责人，各县市区委统战部、工商联负责人，市非公经济金融、科技、法律、知识产权服务平台负责人，市工商联执委企业家代表和各商会代表，市各民主党派代表，市委统战部、市工商联全体机关干部，我校部门、单位负责人及教师代表等共290余人参加会议。
（作者：王雁霖摄影：周俊录编辑：周海磊 ）
