  
11月10日下午，财商教育特色建设与新工科、新文科专题报告会在西校区实验楼报告厅举行。院长杨同毅出席并作主题报告。
   
   
 

 
杨同毅以“高质量发展、特色发展与新文科建设”为主题作了一场深刻而生动的报告。他从“特色发展是高质量发展的必由之路”、“学校特色建设的根据与路径”和“以特色发展助推新工科、新文科建设”三个方面深刻阐述了高质量发展、特色发展与新工科、新文科建设的重要意义，阐明了我校建设财商教育特色高水平大学的根据、发展愿景和建设路径，阐发了特色发展与新工科、新文科建设的内涵关系。他强调，高质量发展是新时代高等教育发展的主题，特色发展是实现学校高质量发展的必由之路。要通过差异化发展、特色发展，确立竞争优势，建立起自己可识别的系统形象和社会影响力，获得更多的社会资源，实现快速发展。
杨同毅强调，加强财商教育特色建设是学校服务国家经济社会发展大局、准确把握机遇、结合学校整体优势做出的重要决策部署。要通过调整教学科研组织机构、推进“学科+财富管理”融合发展、夯实科学研究基础、打造财商教育人才培养体系、社会服务面向特色领域、国际交流合作聚焦特色六个路径多层次、全方位建设财商教育特色体系。学科建设要坚持以财富管理为特色，将财富管理产业行业作为科学研究的场域和问题来源，加快推进“学科+财富管理”融合发展。人才培养要坚持以财商教育为特色，将财商教育深度融入人才培养体系，培养学生正确的财富观、必要的财经素养和创造、经营财富能力。他指出，未来已来，我们要以变应变，不断优化政策和评价体系，打造有利于特色发展环境；要突出贡献导向，激发每个人的创新活力；要关注学生成长，把财商教育作为价值教育的重要载体，加快建设财商教育特色高水平大学。
杨同毅指出，建设新文科要立足新时代，应答新需求，融合新知识，培养新人才，宣扬新文化。财富管理、财商教育特色建设是我校新工科、新文科发展的引擎，符合时代需求，具有时代新特点。教师是高质量发展、特色发展、新工科新文科建设的依靠力量。要充分发挥广大教师积极性、能动性和创造性，聚焦财富管理，开展财商教育，培养社会需要新人才，奋力推进学校特色发展、内涵式发展、高质量发展。
管理科学与工程学院、工商管理学院、经济学院、金融学院全体教师，学科建设办公室、教务处、科研处、研究生处全体工作人员参加报告会。
   
 