12月26日下午，学校第四讲“财商讲座”在学术会堂开讲。国富资本董事长熊焰担任主讲嘉宾，副院长徐世艾出席，金融学院（财富管理学院）院长马宇主持。开讲前举行了“兼职教授”聘任仪式，徐世艾代表学校为熊焰颁发“兼职教授”聘书。

熊焰以“当代中国居民的财富变迁”为题，从财富的基本定义出发，以时间为轴，介绍了改革开放40年以来中国居民财富的迅猛变迁，揭示了中国居民财富增长与改革开放之间的显著正相关关系。讲座中，熊焰先生对比了1977年到2017年我国宏观经济总体指标、城乡居民收入、居民住房面积、商品供应等方面的变化情况，回顾了农村改革、国有企业改革、价格改革、对外开放、住房和金融改革历程，全面展示了改革开放四十年来我国创造的经济增长奇迹和深刻的社会变革。

熊焰在总结我国经济改革的成功经验时指出，丢掉“左”的思想枷锁，实现计划经济向市场经济的转型，极大激发了经济主体的活力，中国走上市场经济的富民之路；产权制度的明晰为我国居民财富的创造和积累奠定了前提；行政管理体制改革赋予了个人创业致富的自由，激起了大众创业、万众创新浪潮；土地、人力资源、技术等要素的市场化使有利于经济发展的动力相继迸发；加入WTO，搭上“全球化”的列车，抓住了战略机遇期，为我国经济实现跨越式增长、居民财富实现爆发性上升创造了条件；持续推进的金融深化提升了交易自由度，降低了交易成本，为居民创造了更多投资理财渠道等。
同时，熊焰也指出了在我国经济迅速发展的同时，积聚的一些社会问题。例如贫富差距过大，政府财富占用偏多，房地产“绑架”了居民财富绝大比例，我国还存在金融产品匮乏及财富代际传承机制不健全等问题。因此为保证我国经济社会可持续发展，还需进一步理顺政府与市场之间的关系，构建“明确化、制度化、规范化、程序化、法制化”新型政商关系；以制度为基础强化法制观念，进一步保护产权；实行对外开放，与世界各国在开放合作中共同发展，在互联互通中实现共赢；扎实推进金融深化和对外开放。

互动环节，熊焰与在场老师和同学们就贫富分化、房地产泡沫、理财方式的选择等问题进行了互动。
此次财商讲座首次采用网上直播的形式，通过映客直播参与讲座的有1032人，通过现场参与的师生超300人，合计1300余人参与此次活动。
（作者:刘永辉、张广现编辑：周海磊）
