6月30日上午，烟台市市委副秘书长、市台办主任孙迎军，莱山区委副书记黄涛，烟台市台办副主任孙建刚等一行8人来校交流访问。院长谭秀森、党委副书记郭金创在办公楼10楼会议室会见了来访客人并举行座谈。

座谈会上，谭秀森代表学校对来访客人表示热烈欢迎。他简要介绍了学校的行业背景、发展历史、办学特色、招生就业、学生创业、对台交流合作等情况。他谈到，学校一直坚持开放式办学的发展战略，重视与国外及港澳台地区高校的交流与合作，截止目前，已经先后与国（境）外四十余所高校建立了校际友好合作关系。他在感谢烟台市台办、莱山区台办长期以来对学校帮助支持的同时，希望能够借助市台办搭建的驻烟高校与台湾高校交流互动的平台，进一步加强与台湾高校在校际合作办学、学生互换、教师学术交流等方面的交流与合作。
孙迎军谈到，当前两岸交流互动频繁，高校赴台访学交流人数逐年增多，烟台在对台方面具有地缘优势。山东工商学院作为一所有特色的财经类高校，学科资源丰富，办学特色突出，对台交流具有自身优势。市台办将进一步做好服务，做好联络员，为学校与台湾高校交流合作方面牵线搭桥。同时也希望学校通过与台湾高校的交流，加强沟通合作，为促进两岸教育文化发展多做贡献。
党委办公室、院长办公室、统战部、国际合作与交流处等部门负责同志陪同座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）
