1月18日下午，学校召开2017年新进教师座谈会。党委书记白光昭、院长谭秀森、副院长徐世艾出席会议，新进教师、优秀老教师代表、相关部门负责人参加会议。会议由徐世艾主持。

座谈会上，新进教师结合自己的实际，围绕工作生活、教学科研、事业发展等主题畅所欲言、交流经验、沟通思想，并对学校现有的管理服务、教学改革、校园文化建设与传承等方面提出了诸多有益的建议。教师代表原达、张顺堂、曾小慧分享了自己的教学科研经验，为新进教师提升教学能力、增强学术水平提供了借鉴。
在听取了大家的发言之后，党委书记白光昭发表了谈话，他指出，座谈会效果很好，开出了齐心协力、干事创业的共识。他要求，新进教师要认真学习领会党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，按照学校第三次党代会部署要求，在全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程中，谱写人生的精彩华章。新进教师要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，争做新时代合格教师；各部门要加强与新进教师的双向沟通，及时解决大家在生活、工作中遇到的各种困难和问题，不断增强教师的归属感、幸福感；要立足学校办学优势，积极探索“财富管理”方向的新型交叉学科研究，找准特色，明确定位，实现差异化发展、错位发展。他表示，学校将进一步加大对人才工作的推进力度，尽一切努力为教师营造更为和谐的生活工作环境。他强调，我们要坚定信心，在投身学校事业的发展进程中实现自身的价值，为学校发展目标的实现贡献自己的力量，共创山商更加美好的明天。
谭秀森代表学校领导班子向新进教师表示欢迎，对大家能够投身到学校的教育事业中来表示衷心的感谢。他简要介绍了建校以来教学科研工作等方面取得的成就、存在的主要问题和未来的发展规划。他表示，学校将进一步巩固现有的学科专业优势，加大人才引进的支持力度，完善人才成长发展平台，积极为各类人才健康成长、发挥作用创造良好的环境。
徐世艾在主持会议时强调，新进教师要做好角色转换，尽快适应新环境，多向老教师学习、请教，正确处理好教学与科研之间的关系，积极投身到教学科研工作中。（作者：张卫纲摄影:李海兆编辑：尹逊涛）
