9月8日，学校2017年度应征入伍学生欢送会在办公楼10楼会议室召开。校党委副书记郭金创、莱山区武装部副部长李洋出席，学生工作部、武装部工作人员和各院部党总支副书记参加欢送会。

郭金创对应征入伍学生表示热烈的祝贺。他指出，号召大学生入伍，是贯彻总体国家安全观的战略举措，是实现中国梦、强军梦的必然要求，是培养新一代大学生的重要途径。大学生应征入伍，不仅是个人的光荣，也是家人的光荣，更是学校的骄傲。他叮嘱入伍学生，入伍后要继续发扬山商学子善于学习、肯于吃苦、乐于奉献的优秀品质，刻苦训练、勤奋学习，进一步磨练意志品格，不断丰富自我、提高自我、发展自我，成长为能够切实担负起保家卫国重任的优秀的人民解放军战士。他说，母校会时刻关心、支持、关爱每一名应征入伍的学生，期待着大家立功受奖的好消息。
他要求学生工作部、武装部、各二级学院，要认真学习、宣传、落实大学生应征入伍政策，做好学费代偿补偿和退役学生的复学工作，彻底解除应征入伍学生的后顾之忧。

计算机科学与技术学院王海宁、李彦均，信息与电子工程学院张涵翔、李云豪，管理科学与工程学院祝飞翔、杨爽、房云鹏，国际教育学院张闻、姜坤等9名学生光荣入伍。 （作者/摄影：朱祥龙编辑：颜晓英）
