6月4日下午，林路特聘教授聘任签约仪式在统计学院会议室举行。院长杨同毅出席仪式。仪式由副院长徐世艾主持。


  
    
杨同毅与林路签署特聘教授工作合同，并为林路颁发特聘教授聘书。
  
杨同毅对林路教授的加盟表示热烈欢迎，同时高度赞赏了林路的学术水平和学术视野。他指出，林路对统计学科的历史、现状和发展前景有着深刻的认识，在教学、科研以及学科发展与应用等领域有着卓越贡献和丰富经验，统计学院要充分借助林路教授加盟的机遇，在服务地方经济社会发展转型升级中，实现统计学科的的高质量发展，以实际行动助力学校全面做实人才培养、科学研究、社会服务等高校基本职能的协调融合。他强调，要以积极的心态应对大数据时代带来的机遇与挑战，打造高水平的科研和教学团队，在加强学科引领，促进知识创新与创新驱动上下功夫；要结合“不忘初心 牢记使命”主题教育活动，系统谋划，统筹发展，加强顶层设计，合理配置资源，加快学科发展。他希望统计学院以林路教授的加盟为契机，充分利用好林路教授的学术资源、科研经验，努力营造良好的学术氛围，力促学科生态良性发展。
  
会上，林路教授简要介绍了自己的研究方向和学术背景，他表示，将结合自己以往的学科研究经历和学校财富管理特色建设理念，积极开展工作，帮助统计学院打造高质量高水平的科研、教学团队，为山东工商学院的学科建设和发展贡献自己的力量。


    
徐世艾在主持仪式时指出，人事处、发展规划处和统计学院要积极为林路教授做好服务保障，协调好、配合好林路教授的工作，利用好、发挥好林路教授的各方资源，做好学院、学科、学者的全链条设计，狠抓学科、狠抓人才、狠抓队伍，做到工作有高度，服务有温度，发展有速度，全面提升学校统计学科的发展质量和发展水平。
  
发展规划处、人事处相关人员以及统计学院全体教师参加仪式。
  
  
（作者：纪祖伟、王康宁 摄影：周俊录 部门审核：张延东 编辑：曹凤杰）