1月8日下午，我校校友工作座谈会在办公楼9楼会议室召开。纪委书记马东太主持会议并讲话。党委宣传部、学生处、团委、国内合作与交流处、国际合作与交流处、招生与就业指导工作处，各二级院（部）负责人、分管学生工作的党总支书记或副书记及部分老师代表参加了会议。

马东太指出，校友工作是学校的基础性工作之一，我校现有5万余名校友分布海内外，活跃在各条战线。做好校友工作，充分发挥校友在学校发展建设中的作用，必将有力推动学校事业和校友事业共同发展。
对于校友工作的落实，马东太强调，要适应新形势要求，提高认识、准确定位；要加强组织领导，完善组织机构和运行机制；要树立责任意识，做好全员动员工作；要克服困难，认真扎实推进工作；要把握中心，增强服务校友的意识；要未雨绸缪，培养在校大学生的校友意识。马东太还特别指出，进一步加强校友工作要与30年校庆统筹考虑，努力使校友工作再上新台阶。
会上，国内合作与交流处负责人介绍了校友工作的开展情况以及下一步工作思路。与会人员结合本单位的实际情况发言，大家开诚布公、畅所欲言，充分交流关于校友工作的新思路、新方法，就校友工作积极建言献策。（作者：纪祖伟摄影：周海磊编辑：李红）
