岁在丙申，时值金秋。9月3日是我校2016级新生入学报到的日子，5300余名新生带着对大学校园的美好希冀、和无限憧憬，走进美丽山商。校园内随处可见鲜红的横幅和人性化的指示牌，一张张真切的笑脸，一句句亲切的问候，一项项贴心的服务，迎接着来自祖国四面八方的莘莘学子。

为了确保各项迎新工作顺利开展，在相关职能部门负责同志陪同下，校党委书记刘新生、院长谭秀森、校党委副书记郭金创等校领导深入迎新现场，详细了解学校相关部门及各学院迎新工作、新生到校情况，并与新生和家长亲切交谈。学校有关部门及各学院的负责人对迎新工作高度重视，周密部署，热情服务，扎实开展各项迎新工作。

各部门统筹安排报到现场秩序井然
迎新期间，校保卫处在主干道设置了防线和路障，并配足人力不定时巡逻，确保校园安全和迎新工作的顺利开展。
针对近期其他高校学生接连遭遇诈骗事件的状况，学生工作部多措并举为新生宣传各类防诈骗、人身财物安全知识，为我校迎新工作保驾护航。在火车站、汽车站，百余名志愿者早上5点即开始工作为新生提供，温馨周到的志愿服务；我校开通“绿色通道”，保证家庭经济困难的新生顺利入学。

微信迎新等新媒体成为学校今年迎新工作的创新手段。校党委宣传部、学生处、校团委在官方微信推送了新生入校事宜的“全攻略”，内容涵盖校情校史、校园文化，加强了新生及家历史沿革、培养目标、专业发展的了解与认可。团委官方微信还通过微信直播新生入学，通过数字化迎新、专业答疑、贴心服务等方式，真正做到让学生及家长省心、安心，并收获一份爱心。打造校园智慧应用的“韶华手环”展示台前，体验者络绎不绝，短短几小时就有300余学生现场体验。
学院迎新各出奇招亮点纷呈
在迎新工作中，各学院使出“洪荒之力”各出奇招，彰显特色，亮点纷呈。
金融学院的每一名新生都要在一张纸上写下自己的梦想，并与自己的梦想照一张相，一方面可以激励学子尽早树立远大理想，另一方面可以从学生写下的梦想中掌握新生的心理；法学院制作了精美的考研展示板，展示学院考研成绩，激励新生努力学习；经济学院贴心地张贴了“九个凡是”防诈骗宣传海报；公共管理学院为每一位新生发放了设计精美的迎接贺卡；外国语学院在报到中直接进行口语测试，以便更好地掌握学生外语水平，针对性地进行指导……

同时，今年迎新工作最大的特色亮点是学风教育宣传。各院部在新生入学伊始，就将入学教育与学风建设相互渗透，通过学院专业介绍、考研光荣榜，教育引导新生对专业成才树立早知道、早规划、早行动的生涯理念，以提升学习动力为目标导向，迅速融入山商浓浓的学习氛围之中。
党徽在闪耀志愿服务很贴心
在迎新服务队伍中，党员志愿者是一抹亮丽的风景线，他们佩戴着闪亮的党徽，处处以党员标准严格要求自己，为师生提供着贴心的服务，起到了先锋带头的模范作用。
党员志愿者梁静说：“看到大一新生入学就想好像看到自己当年来学校报名时的影子。看到家长们大老远的送孩子们来上学，有些心酸，每个家长都对孩子抱了极大的希望，希望他们可以不辜负父母和老师的希望，好好学习，珍惜美好的四年大学生活，不要浪费青春。”
在一处党员志愿岗前，校领导驻足与他们攀谈，一位党员志愿者自豪地说：“我们在用力所能及的事情，服务师生、服务学校，更是在践行“两学一做”的精神，这让我们非常骄傲。”
无论是党员还是非党员，志愿者们都发出了由衷的感受：“虽然工作很艰苦，但是帮到了师弟师妹，我很开心，师弟师妹们回馈的笑容让我们又充满斗志。”

校园美丽服务周到学生家长很满意
山商以热情周到的服务，打动了很多新生和家长的心。随处可见的家长休息区，让新生和家长有了庇荫之处；饮水处、饮料供给处为新生和家长发放着清凉的水和饮料；学生志愿者手绘了烟台旅游景点图，为新生家长介绍烟台的旅游景点；各种信息及报到手续简洁明了，体现了人性化的关怀；走在路上，随时会有志愿学生过来问：您需要帮助吗？

一位家长十分不好意思地说：“助导帮我们孩子扛了那么多东西，怎么劝都劝不下来，也都是一群孩子呀，不过女儿在这样的环境里我也安心了许多。”

在14号宿舍楼楼下，勤工俭学的学生魏瑞捡到了家长的钱包，里面有家长及学生所有的证件和几千元现金。家长急急忙忙跑到宿管科，询问自己是不是把自己的钱包落在了这里，脸上满是急切的表情。当得知钱包被人找到且分文未动时，这位家长非常激动，表示一定要写一封感谢信。
2016级新生丁宏洋说：“今天来学校报到非常顺利，师哥师姐给予了我们很大的帮助。也与我们有过深刻的交流，使我对大学生活有一定的期待和憧憬，也希望尽快熟悉周边环境，多出去转转，欣赏一下烟台的景色。”
还有一位新生开心地说：“感觉学校比高中的要漂亮好多，月牙湖里还有锦鲤，我还喂它了呢，真的好美。”

截至9月3日下午五点，我校实际报到人数5352人，录取人数5544人，报到率为96.54% 。对未报到的新生，各学院逐一致电问询，明确落实未报到的原因，以确保每个新生享有平等的入学机会，不因经济困难而失学。
2016级新生的到来，为美丽山商注入了新的生机与活力，在接下来的入学教育、军训以及大学生活中，希望他们能秉承“惟平惟准、近知近仁”的校训，坚定、勇敢地拥抱大学生活，以美丽山商人的姿态谱写梦想人生新的篇章。（作者：王雁霖 马增 摄影：李海兆 周海磊 周俊录 编辑：王雁霖）
