9月20日，学校2019级新生军训总结表彰大会在东校区田径场举行。校领导杨同毅、郭金创、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋，驻烟某部政委徐清鹏出席大会。副院长刘向锋主持大会。

 
  
   
  
  
   杨同毅代表学校向承训部队赠送锦旗。
  
 


  
     
院长杨同毅代表学校向承训部队赠送锦旗。“军地携手为党育人，牢记使命为国育才”——感谢承训部队对学校国防教育和新生军训工作的鼎力支持。

 
  
   
  
  
   校领导出席新生军训总结表彰大会。
  
 


     
党委副书记郭金创代表学校党委向军训团全体教官致以崇高的敬意，向全体学工人员和同学们表示衷心的感谢，向全体新生表示热烈的祝贺！
郭金创要求全体新生，要把军训中养成的好习惯、好作风发扬光大，努力学习、踏实实践，勇于创新、敢于作为，积极开启美好大学生活的新征程。郭金创强调，全体新同学一要坚定理想信念，培养奋斗精神。自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，树立爱党爱国情怀。要发扬斗争精神、增强斗争本领，为“两个一百年”奋斗目标的实现贡献青春力量；二要注重品德修养，铸就人生格局。自觉传承中华文明传统道德，自觉树立和践行社会主义核心价值观，把人生目标融入国家发展中。以求真务实的科学精神、以人为本的人文精神、放眼未来的超越精神、自强不息的奋斗精神，为承担民族复兴大任做好准备；三要坚持刻苦学习，培育良好学风。把学习作为第一要务，勤于学习，敏于求知，养成终生受益的学习习惯。严格遵守校规校纪，模范遵守学习纪律和考试纪律；四要提升综合素质，成就精彩人生。切实增强“四项素质”，树立正确的财富观，深刻理解和把握学校财富管理办学特色，加强财商修为。培养爱校品格，将爱校荣校品格转化为刻苦学习、奋斗拼搏的实际行动。郭金创勉励全体新生，要珍惜伟大新时代，不忘初心、牢记使命，忠于祖国、忠于人民，在实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大实践中勇担历史重任、不辱时代使命，放飞个人梦想、绘就精彩人生。
   
徐清鹏对学校领导对军训工作的关心关注表示感谢。他指出，共同的工作生活使军、校结下了深厚的友谊，将进一步加强与我校的交流学习，携手共进，为国防工作和育人工作作出新的贡献。
  
刘向锋在总结时强调，在今后的学习生活中，全体新生要高标准、严要求，努力学习、踏实实践，积极参与学校各项工作，以昂扬的精神和优异的成绩献礼新中国成立70周年；要聚焦“四项素质”提升，坚定理想信念、塑就人生格局、提升人生高度、成就人生梦想、丰盈人生厚度，努力成为智商情商财商协调发展、德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，成为担当民族复兴大任的时代新人。

 
  
   
  
  
   军训先进集体和个人接受表彰。
  
 


     
大会对在军训中涌现出的先进集体和个人进行了表彰。
  
600名新生方队通过“1949、2019、70”等造型变换表演，向建国70周年献礼。32个方队踏着雄壮的解放军军歌依次走过主席台，用整齐的步伐、嘹亮的口号、飒爽的军姿展现了新山商人朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌。

 
  
   
  
  
   新生方队依次通过主席台。
  
 


     
学校党办、学工部、团委、招就处等部门负责同志，各二级院（部）院长（主任）、书记、副书记，全体新生辅导员，全体2019级新生参加大会。
（作者：朱祥龙 摄影：刘海军 周俊录 部门审核：李新瑾 编辑：曹凤杰）