4月26日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习扩大会，传达学习习近平总书记关于开展“两学一做”学习教育重要指示精神，传达全省“两学一做”学习教育工作座谈会精神、省委办公厅印发的《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育实施方案》和全省高校“两学一做”学习教育工作培训会精神。党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。

会议强调，开展“两学一做”学习教育，是继党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育之后，深化党内教育的又一重要实践，对全面推进从严治党，保持发展党的先进性和纯洁性，确保党在思想上政治上行动上团结统一，增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力和组织力意义重大。要从政治和全局的高度，切实把思想和行动统一到中央和省委的部署上来，科学谋划、精心组织，确保学校“两学一做”学习教育取得实实在在成效，为学校“十三五”良好开局和各项事业的发展凝聚磅礴力量。
就如何开展好我校“两学一做”学习教育活动，刘新生指出，第一，要认真贯彻中央部署，把握“两学一做”学习教育重点。开展“两学一做”学习教育，是巩固拓展党的群众路线教育和“三严三实”专题教育成果系统工程的一个环节，是进一步解决党员队伍在思想组织作风纪律上存在的问题，保持发展党的先进性和纯洁性，也是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育活动向经常性教育延伸的重要举措。要深刻领会中央、省委有关要求，感知抓好党建工作的长期性、艰巨性，有针对性的解决问题，用心用力，抓细抓实，抓在日常严在经常；要学习党章党规，学系列讲话，坚定理想信念，对党绝对忠诚，树立崇高道德追求，养成纪律自觉，守住为人做事的基本道德和底线，在思想上形成道路自信、理论自信、制度自信，在行动上做到道路自觉、理论自觉和制度自觉，学以致用，学做结合，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，做“讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为”的合格共产党员；要借学习教育的东风，激励党员和领导干部，坚持以上率下，做表率、立标杆、敢示范，积极培育优秀党员、过硬支部，形成党建工作的新引领、新旗帜。
第二，要重视“两学一做”学习教育环节，落实“两学一做”学习教育内容。他指出，学习教育的环节是我们组织建设、制度建设、党员建设等各项工作相互之间密切联系的配套工程，要重视学习教育各个环节，有机结合贯彻落实学习教育内容。要围绕专题学习讨论，提高认识，净化灵魂；要创新党课方式，密切联系实际，增强吸引力、感染力；要开好专题组织生活会，查摆存在问题；要开展民主评议党员，加强监督，提升境界；要立足岗位作贡献当先锋，从我做起，立党为公，干部领先，以身示范。要入脑入心，创新学习，建设组织，提升境界，立党为公，率先垂范。
他强调，要以开展“两学一做”学习教育为契机，继承党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育的成果，以问题为导向，改正工作中存在的问题，凝聚全校智慧，以昂扬的面貌和精气神，用心用力、抓细、抓实、抓严，落实好各项工作，开创学校事业发展的新局面。
郭金创在主持会议时谈到，“两学一做”学习教育是今年党建工作的“龙头任务”，也是各级党组织负责人履行抓党建主体责任的具体体现。我们要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实好中央、省委的部署要求，弄清楚为什么要开展“两学一做”、学什么、怎么学、怎样做、怎样结合实际组织好这些问题。把握好四个“进一步”的主要目标，突出问题导向，梳理和着力解决党员队伍当中、党组织生活当中、党员和党员领导干部教育管理当中、基层组织建设当中存在的问题；要遵循基本要求，突出经常性教育特点，不分批次，不分阶段，不设环节；要坚持基本原则，把理论武装、学用结合贯穿始终，把问题导向、学做结合贯穿始终，把领导带头、以上率下贯穿始终，把分类指导、精准实策贯穿始终，把融入中心、服务大局贯穿始终；要落实主体责任，各级党组织书记要把“两学一做”学习教育任务抓在手上，责任扛在肩上。要认真落实“基础在学、关键在做”、“带着问题学、针对问题改”、“区分层次、分类指导”、“抓在日常、严在经常”、“履行主体责任”的要求，确保“两学一做”学习教育取得实效。他还就各党总支组织传达好学校党委中心组“两学一做”专题学习会精神和认真抓好党委“两学一做”学习教育活动方案落实作了具体要求。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）
