7月3日，纪委书记马东太主持召开2018年第三次纪委全委会会议。会议传达学习了习近平总书记视察山东重要讲话精神，学习了中纪委书记赵乐际同志和国家监察委主任杨晓渡同志在省区市纪检监察工作座谈会上的讲话、山东省纪委书记陈福宽同志在全省纪检监察干部座谈会上的讲话，总结了学校纪委2018年上半年工作，研究部署下一步工作，审议通过了对有关同志违纪问题立案审查的意见。全体纪委委员参加会议。

马东太在讲话中指出，高校党风廉政建设和反腐败工作任务依然艰巨，要坚持问题导向，聚焦薄弱环节，强化政治担当，严明纪律规矩，推动全面从严治党各项规定落地生根。一要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导；二要坚持稳中求进总基调，处理好“稳”和“进”的辩证关系，加强对形势的分析研判，立足党章党规、宪法监察法赋予的职责开展工作；三要聚焦主责主业，持续深化“三转”，协助党委落实好主体责任，处理好监督“全覆盖”和抓住“关键少数”的关系，坚持“把纪律和监督挺在前面”，履行好“监督的监督”职责；四要明确新时代纪检监察工作要求，强化纪法贯通意识，深刻认识“既要政治过硬，也要本领高强”的重要意义。
马东太对纪检监察干部提出四点希望。一是在学习上持续用力，在学、思、践、悟中不断提升履行党章赋予的职责能力，做到守土有责、守土负责、守土尽责；二是在高质量发展上更进一步把握新时代纪检监察工作思想，厘清边界；三是在深化细化上很下功夫，坚持稳中求进工作总基调，把握好执纪边界，确保执纪安全；四是更加精准发力，有效保障学校事业健康发展，确保学校把习近平总书记提出的“培养社会主义建设者和接班人”的根本任务落到实处。
与会同志就进一步做好纪委下半年工作提出了意见和建议。
纪委办公室、监察处全体人员列席会议。（作者:刘智华编辑:尹逊涛）
