3月20日下午，学校在办公楼9楼会议室召开新晋高级职称人员座谈会。党委书记白光昭、院长谭秀森出席会议，党委办公室、院长办公室、组织部、发展规划处、学生处、人事处、教务处、科研处、后勤管理处等部门负责人及50位新晋高级职称人员参加了座谈会。副院长徐世艾主持座谈会。

座谈会上，白光昭代表学校对大家成功晋升高级职称表示热烈祝贺。他指出，这次职称评审是我校第三次党代会成功召开后的第一项重要工作，取得了很好效果。他强调，各位老师代表山东工商学院的未来，实现学校第三次党代会发展目标的责任落到了大家身上。他希望大家要有“三感”：一要有舍我其谁的使命感，立足教书育人天职，创新教学，钻研学术；二要有时不我待的紧迫感，把握好人生发展良机，勇于奋斗，甘于奉献；三要有春华秋实的成就感，主动作为，激发个人自觉意识，促进个人价值实现。他谈到，成就都是奋斗出来的，奋斗是我们每个人最值得自豪的，未来10年是大家发展的黄金期，要有高境界，抓住事业发展的机遇期，保持奋斗的状态，自觉做好本职工作。要增强自信、创新思路，独辟蹊径，错位发展，发奋赶超，后来居上，为学校发展目标的实现贡献力量，共创山商更加美好的明天。
谭秀森在讲话中指出，本次职称评审改革适应了学校发展阶段的新要求，有助于推进高水平大学建设。他希望，在国家“双一流”和新时代高等教育发展的背景下，每位教师要牢记立德树人根本任务，做新时代“四有”好老师，做到全员、全过程、全方位育人。要正确处理好事业与家庭、教学与科研、个人与团队、近期利益与长远发展的关系，促进个人和谐发展。他强调，学校下一步将继续完善激励政策，破除人才发展的“怪圈”，完善落实好岗位聘任、绩效工资、科研奖励等政策，形成积极导向，促进教师在实现个人价值过程中推动学校发展。
徐世艾在主持会议时强调，各位老师晋升高级职称不是终点，而是新的起点，希望大家把个人的发展与学校、国家的发展紧密结合在一起，更加用心用情地上好每一节课，更加专注严谨地做好每一项研究，更加用爱用智地做好每一次服务工作，在教学科研、社会服务、后勤保障等方面做出更大贡献，更好地实现人生价值。
座谈会上，新晋高级职称代表们分别结合教学科研、学科建设、社会服务等方面畅谈了感想和体会，一致表示将以更高标准、肩负起更高使命，为学校改革发展做出更大贡献。(作者:王斌摄影:周海磊编辑:尹逊涛)
