8月28日上午，党委书记白光昭到金融学院（财富管理学院）、公共管理学院（公益慈善学院）走访调研学生返校复课和教育教学运行情况，并就如何做好新学期工作与学院领导班子成员进行座谈交流。
  
  
会上，学院班子成员分别从党建工作、特色建设、教学科研、师资队伍、学生工作、对外合作交流等方面汇报了学院暑期及新学期工作的开展情况。在听取汇报后，白光昭对两学院暑期开展的工作及取得的成绩给予充分肯定，并对今后的发展提出建议。他指出，学校已经全面启动“十四五”规划编制工作，二级学院要着眼于建设财商教育特色一流大学的目标，总结“十三五”经验教训，根据学院发展实际，科学谋划未来五年发展思路和方案。中层领导班子成员要充分发挥党总支主力军作用，始终坚持第一时间学总书记讲话，特别是习近平总书记关于教育的系列重要论述和《习近平谈治国理政》（第三卷），学深悟透、融会贯通、真信笃行，切实提高政治站位和思想境界，带领师生员工凝心聚力、干事创业，不断把党的教育方针落到实处，推动学院高质量发展。



   
白光昭强调，特色是大学的生命力，特色发展是“双一流”建设的必由之路。金融学院要深入研究学院办学规律、学科建设规律、财富管理特色发展规律，发挥特色建设示范引领作用，以学院之力推进全校财商教育工作，推动财富管理专业、课程、教材建设工作，扩大财富管理特色成果的影响力和知名度。公共管理学院要抢抓历史机遇，在巩固现有成果的基础上，主动争取资源，结合学院“十四五”规划，做好高水平学科专业建设申报、公益慈善城市研究及论证、《公益学》和公益慈善相关教材的编写等工作，并围绕国家的发展战略，积极开展“黄河流域生态保护和高质量发展”方面研究，为我国区域经济发展献计献策。
党委办公室、院长办公室、党委组织部、党委宣传部、学生处、教务处主要负责同志陪同调研。 