9月4日下午，学校举行2020级硕士研究生开学典礼。院长杨同毅出席典礼并讲话。副院长徐世艾主持典礼。校领导龙希利、刘向锋出席典礼。

    
杨同毅向新入学的2020级硕士研究生表示热烈的祝贺和诚挚的欢迎。他指出，面对疫情，以习近平同志为核心的党中央高度重视，以人民为中心，坚持生命至上，果断决策、精准施策，以非常之举措，举全国之力，取得了抗击疫情的战略性胜利，使社会生产生活陆续恢复常态，同学们得以全面复学。杨同毅对2020级硕士研究生提出了殷切期待。他强调，一要认识自己。做好自我定位，明确研究生的定位和群体属性，以同年龄阶段社会精英知识分子身份认识自我，确定自身发展目标和路径，做好研究创新。要认清当前所处的形势，认真贯彻落实全国研究生教育大会精神，严格要求自己，捍卫学术道德，坚守学术道德底线，加强学术道德修养，树立认真严谨的科学态度和诚信踏实的科学作风。要认清所处的历史方位。正处在“两个一百年”奋斗目标历史交汇期的研究生，正生逢其时，必将大有作为。二要成就自己。要真立志。作为社会精英、骨干的新时代研究生，要珍惜大好学习时光，志存高远，永葆家国情怀，用严谨认真的态度、坚忍不拔的毅力，把个人的理想奋斗融入祖国建设中，自觉肩负起实现中华民族伟大复兴“中国梦”的使命与担当，为国争光、为民造福。要多读书，认真学习理论知识，打好理论基础，掌握好研究工具，熟悉研究方法。要真研究，坚持批判精神，带着问题去学习研究、去探索，善于接受新思想、新观念，勤思考、善质疑、认真实践、潜心研究问题，敢探未明之理，敢入无人之区，敢试全新领域，敢于挑战权威，通过悉心研究创新将论文写在祖国大地上。要树立学术理想，坚守研究定力，不害怕失败，不畏惧难题，不急于求成，在导师的指导下做好研究，做好每一个实验、每一项调研，脚踏实地，向更高的学术境界继续前进。


  
     
副院长龙希利宣读第二届研究生教育督导名单。校领导为第二届研究生教育督导颁发聘书。
  
研究生导师代表李东升代表全体研究生导师发言，在读研究生代表曲苓智、新生代表赵鹏飞分别发言。

    
相关职能部门主要负责人，研究生培养依托学院相关人员，硕士研究生导师，研究生教育督导，2020级硕士研究生参加典礼。   