       

 
 
  4月11日
 ，学校第一届“最美的她”女生节之“走进企业”活动启幕，来自妇委会、团委、校友联络服务中心和各学院等40余名教师和大学生走进舒朗集团感受“美”。

舒朗股份董事长吴健民先生热情接待师生，感谢学校持续为企业输送大量优秀毕业生，并勉励大学生们要脚踏实地、努力奋斗，追求个人美好生活，为国家和社会多做贡献。舒朗集团副总裁李蒙女士及其全资子公司烟台正道时装总经理、我校英语2003级校友田园全程陪同参观。      

参观结束后，举行了舒朗集团校友见面会。舒朗集团财务总监孙明军等校友和师生一起座谈交流。据不完全统计，舒朗集团现有山东工商学院校友100余名，他们中间很多人已经成长为企业的中坚力量，赢得了企业上下的一致赞誉。校友们都表达了对母校感恩之情，并表示一定更加努力，为母校争光。
活动中，师生们聆听了舒朗形象设计总监梁华女士作的服装服饰搭配讲座，与舒朗集团人力资源部总经理刘珊珊就企业招聘等进行了深入交流，还到企业形象展示门店试穿了春夏新品服装，展示山商师生的风采。
  

此次活动，师生代表们深受启发与感动，大家纷纷表示将在未来的学习、工作、生活中，呈现美、创造美、传递美，成就“阳光女性 舒朗人生”。
（作者：黄秀莲  部门审核：李君   编辑：周海磊）
   
   
      