      
5月5日下午，全省高等学校春季学期开学工作视频会在济南召开。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋在办公楼十楼会议室集中收看。

  
          


          
视频会议上，副省长于杰、省教育厅厅长邓云锋分别讲话，就疫情防控常态化条件下全省高校开学工作作出部署安排，并就如何落实省委省政府工作要求、压实责任全力以赴做好开学返校工作提出了明确要求。
  
视频会议后，党委书记白光昭就全方位做好学校春季学期开学前各项准备工作进行了调度。他指出，疫情防控这根弦必须时刻绷紧，决不能前功尽弃。当前，开学准备工作进入“实操”阶段，各部门各单位要因时而变、因势而新，根据全省视频会议要求和《山东省高等学校2020年春季学期开学条件核验细则》的13个核验项目、46条核验内容，进一步细化实化优化开学工作方案，扎实推进学校开学准备各项工作。全校领导干部要充分认识到开学准备工作的责任感、紧迫感，加强与上级有关部门的沟通协调，主动作为、认真思考，强化责任担当，做到联防联控、责任到人；牢固树立全校一盘棋思想，统筹协调、互相配合、联动工作、多措并举确保学校开学后校园安全稳定、防疫到位、教学有序。
  
院长杨同毅在主持会议时强调，要强化思想认识，把做好校园疫情防控和师生返校开学作为一项严肃的政治任务，压实主体责任，强化措施举措，严格按照开学标准和规范流程，从严从实、从精从细完善各个方案和应急预案，加强开学应急演练，搞好师生员工培训，完成开学条件核验，持续做好线上教学，慎之又慎、实之又实、细之又细，全力以赴做好开学准备工作。
  
会上，党委副书记郭金创通报了学校当前开学准备工作基本情况，并重点就隔离区改造、留观点设置、分批错时错峰开学准备等工作做了简要汇报。
  
疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门和相关部门主要负责同志参加收看视频会议。
        