
7月26日至27日，由教育部高等学校电气类专业教学指导委员会与中国高等学校电工学研究会主办，高等教育出版社、山东工商学院承办的全国高等学校电气名师大讲堂活动正式“开讲”。来自南京师范大学、清华大学、重庆大学、东南大学、西安交通大学、华南理工大学等高校的300余名知名学者和教学名师参加本次活动。院长杨同毅出席开幕式并致辞。

开幕式上，杨同毅对本次大讲堂活动的顺利召开表示祝贺，对与会领导专家对学校发展给予的关心与支持表示感谢，并简要介绍了我校的基本情况和学校信息与电子工程学院专业设置及学科建设情况。他指出，本次电气名师大讲堂活动抓住了当前教育教学改革的关键点，有助于提高对教学理念、课程内涵、教学模式的理解，对推动在线开放课程建设和推广，进而促进教学模式的创新改革具有积极作用。本次大讲堂活动为各高校间教师交流搭建了一个平台，将有力推动高校师资队伍建设和年轻教师培养，提高教学质量；有利于推动课程研讨、教材建设与信息技术的融合发展，从而促进电气类人才培养创新改革。
本次全国高等学校电气名师大讲堂分大会报告和课程培训专题两部分进行。大会报告阶段，南京师范大学党委书记胡敏强教授、清华大学教务处副处长孙宏斌教授、重庆大学副校长廖瑞金教授、高等教育出版社林金安副总编辑分别以“新工科背景下的产教融合、协同育人的探究”、“‘三位一体 三创融合 开放共享’创新创业教育体系”、“工程教育跨界培养的探索与实践”、“出版创新助力高校教学改革”为题做了大会报告。课程培训专题分为电气工程概论、电工电子实验基础、电工学（电路与电子技术）、电机学、单片机原理及应用等五个专题，十位专家名师围绕课程教育教学改革、在线开放课程教学等方面，研讨了课程、资源建设与信息技术的融合发展以及本课程的教学改革与实践。
全国高等学校2018年电气名师大讲堂，由教育部高等学校电气类专业教学指导委员会、中国高等学校电工学研究会主办，联合高等教育出版社邀请全国教学名师、国家精品在线开放课程主讲人、国家精品资源共享课主讲人共同开展，按《教育部高等学校教学指导委员会章程》的规定，旨在加强师资队伍建设和年轻教师培养，提高本学科教学质量，提高一线教师对在线开放课程内容的理解和把握，以及提升教学水平和能力。本期名师大讲堂重点围绕高校创新人才培养、教育教学改革、在线开放课程教学等方面，研讨课程、教材建设与信息技术的融合发展，推动电气类人才培养创新改革。（作者：孙静摄影、编辑：尹逊涛）
