   
3月30日上午，学校召开青岛黄海学院选派挂职干部对接会。校长杨同毅、纪委书记张宗伟出席会议，与青岛黄海学院党委书记李清山一行座谈交流。党委组织部、教务处、信息化建设办公室、创新创业学院相关负责同志参加了会议。

杨同毅强调，选派优秀年轻干部挂职，既是高等学校加强高素质干部队伍建设的一项具体行动，也是立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，推进实现高质量发展的一项重要举措。他指出，学校始终坚持全方位开放合作，希望通过选派干部挂职锻炼，进一步加强与青岛黄海学院的深度交流，搭建务实有效的校际合作平台，做到资源共享、优势互补，共建、共享、共促发展。相关职能部门要为挂职干部做好服务保障，努力做到政治上关爱、工作上支持、生活上关心，帮助挂职干部尽早投入到工作实践。
   
   
李清山简要介绍了青岛黄海学院办学治校基本情况，并对挂职干部提出要求，珍惜机会学习办学理念，履职尽责，努力工作，认真完成组织分配的任务。
  
根据省委教育工委要求和部署，2021年从民办本科高校选派20名年轻干部到公办省属普通本科高校挂职。结合工作实际和干部情况，经党委研究决定，青岛黄海学院国际商学院院长孙在福同志挂职担任我校教务处副处长职务，挂职期一年。
  

  
   