9月20日，计算机科学与技术学院录取的特殊新生于琪来校报到，在师生的帮助下顺利完成了新生注册工作。
党委副书记郭金创在计算机科学与技术学院负责人的陪同下来到宿舍看望于琪，并与他亲切交谈。郭金创详细了解了他在新环境中的生活和学习情况，鼓励他尽快融入大学生活，学好专业，树立信心，积极面对生活，寻找到一条适合自己发展的人生道路。郭金创叮嘱随行人员要给特殊新生提供多方面的帮助。计算机科学与技术学院的负责人也表达了学校对残疾学生的关心，希望他发扬身残志坚、顽强拼搏的精神，克服困难，成长成才。

为使特殊新生在校学习生活更为便利，学校推出多种温馨举措，落实住宿、生活起居等方面的保障措施，充满人文情怀。学生处社区服务中心根据残疾新生的实际情况，安排了一楼的单间宿舍方便其母亲入校陪读，照顾生活。后勤处对宿舍进行了改造，安装了卫浴设施，提供便利的生活条件。计算机科学与技术学院充分了解学生困难，对其在学习、生活等方面的困难提供了帮助支持。老师和同班同学纷纷表示欢迎于琪进入新的大家庭学习，并组织制定了帮助计划，对他在生活上和学习上的困难进行一对一的帮助。
面对学校师生的关心，于琪母子充满了感激之情。他们说，因为身体原因，于琪生活很难自理，入学之前充满担心，害怕学校会因为身体原因不予录取，收到录取通知书之后又开始担心身体状况不能适应大学环境，入学后也无法完成学业。可是没想到学校对他充满关心，解决了生活中的实际困难，还为母亲安排了保洁的工作，学校每个细节的安排都体现出人文关怀。
报到完毕、确认自己成为一名大学生后，于琪幸福地笑了。他说自己会努力学习，勇于挑战，不辜负学校的期望，争取早日成为社会有用之才，回馈社会。（作者：闫秀梅摄影、编辑：周海磊）
