       
6月22日，2021年毕业典礼暨学位授予仪式在体育馆举行。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋出席典礼。学位委员会成员、硕士生导师、相关部门负责人、教师代表，2021届硕士毕业生代表和本科毕业生代表共2000余人参加典礼。典礼由副院长王艳明主持。

毕业典礼在庄严雄壮的《国歌》中拉开序幕。党委书记白光昭为省级优秀毕业生代表、志愿服务西部计划优秀毕业生颁发荣誉证书并合影留念。院长杨同毅为获得硕士学位的毕业生拨穗并授予学位证书。校领导为获得学士学位的本科毕业生代表拨穗并授予学位证书。

杨同毅作了题为“踏准时代脉搏,奋斗精彩人生”的讲话。他代表学校向完成学业的毕业生表示祝贺，向培养学生成长成才的全体教职员工表示感谢，并对毕业生寄予四点希望：一是踏准时代脉搏，在服务国家民族大业中成就人生。同学们要胸怀家国天下，勇担时代使命，将自我发展融入到民族振兴大业之中，与时代发展、国家进步同频共振，将爱国之情、强国之志转化为奉献祖国和人民的报国之行。二是奋斗有成，这是精彩人生的不二法门。同学们要将志存高远贯穿于务实笃行中，将雄心壮志落实到脚踏实地上，将奋斗底色浸染进青春梦想里。三是学习创新，这是勇立时代潮头的永恒法宝。同学们在走向社会后，要尽快适应新形势、认识新事物，以创新的思维、精神、勇气应对困难与挑战，勇于探索、敏于求知、坚持科学、大胆实践。四是修德明理，这是决定能走多远和能攀多高的力量。同学们要自觉融入群体、集体、社会之中，自觉维护公序良德，学会沟通、交流，学会包容、谅解，做一个宽厚、热情、开朗、富有爱心的人，一个对他人友善、对集体有益、对社会有贡献的人。
    
    
凡我所在便是山商！杨同毅希望毕业生秉持“惟平惟准，近知近仁”校训，勤耕不辍，树立山商学子过硬品牌，成就无悔青春。
       
党委副书记郭金创宣读了《关于表彰2021届山东省优秀毕业生的决定》《关于表彰2021年大学生志愿服务西部计划志愿者的决定》。徐世艾宣读关于授予2021届毕业生学位的决定。

2021届毕业生共5262人。国际商学院的刘思维、经济学院的吴慧分别作为本科毕业生、硕士研究生代表发言，会计学院2004届毕业生、烟台财金发展投资集团源禾资本财金控股总经理刘琳作为校友代表发言，信息与电子工程学院魏广芬教授作为教师代表致辞，会计学院学生袁野家长、潍坊第八中学教师孙卫星作为毕业生家长代表发言。
   
此前，6月16日、17日，杨同毅为参加学位授予仪式的毕业生一一拨正流苏、授予学位并合影留念。
  

  
       