   
12月26日上午，山东工商学院校友会青岛代表处成立大会在校友企业利和味道股份有限公司会议室举行。党委书记白光昭出席大会并讲话。青岛理工大学校长谭秀森应邀出席，党委委员、统战部部长张延东参加活动。
   
   
  

  
会上，白光昭宣布山东工商学院校友会青岛代表处成立，向新当选青岛代表处主任的王斌同志授牌，并代表学校对山东工商学院校友会青岛代表处的成立表示热烈的祝贺，对为代表处成立默默奉献的各位校友表示衷心的感谢。他指出，校友工作作为学校治理体系和治理能力现代化的一个重要指标，对学校的发展起着举足轻重的作用。加强党对校友工作的领导，把校友工作纳入统战工作范畴，是学校党委加强校友工作的一次探索。青岛代表处作为山东工商学院校友会正式注册后设立的第一个分支机构，具有特殊意义，对加强母校与校友之间的交流合作，增进校友与校友之间的感情，促进母校和校友事业发展发挥重要的作用。
白光昭指出，第三次党代会以来，学校立足国家和经济社会高质量发展需要，充分发挥自身优势，成立了财富管理学院和公益慈善学院，明确了财富管理学科特色和财商教育办学特色，开启了建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程。当下，全校上下正在掀起学习党的十九届五中全会精神的热潮，校友工作要紧跟国家经济社会发展新形势，结合学校事业发展实际，借鉴国内外高校校友工作的先进经验，不断开拓我校校友工作新局面。
他强调，要充分认识校友工作的重要性，校友是母校的名片，是学校宝贵的社会资源和财富，是学校人才培养、教学科研、服务社会、文化传承等方面的重要力量和创新载体，通过加强校友与母校间的联系，助力学校高质量发展。要加强自身建设，规范运行管理模式，为广大校友成长成才服务，提高校友会的凝聚力和向心力，激发校友事业对学校发展的强大助推力。要以“服务学校、服务校友、服务社会”为宗旨，把握新阶段经济社会发展形势，明确目标，抓住机遇，凝练特色、打造品牌，形成校友工作“山商方案”。他相信，在学校校友会的指导下，在广大校友的共同努力下，山东工商学院校友会青岛代表处一定能担当善为，阔步向前，为其他分支机构的成立和运行提供模板和范式，发挥示范带动作用，激发校友更好成长，更好的为学校发展、国家建设做贡献。
张延东宣读了《关于同意山东工商学院校友会青岛代表处成立的批复》，并做“山东工商学院校友工作的思考与实践”专题报告。王斌在发言中感谢母校的培养和关心，并表示将始终秉承“惟平惟准近知近仁”的校训，不负众望，全力以赴做好青岛代表处的工作，把青岛代表处打造成校友组织联谊、开展合作和交流的平台，反哺母校、回报社会，并以“投资本质的四个层级的思考”做了专题分享。
会后，白光昭一行还参观了利和味道股份有限公司展厅，深入了解了企业发展历程。
党委办公室、院长办公室、校友联络服务中心主要负责同志参加活动，近50名在青岛工作生活的校友参加了成立大会。
  