十九大胜利闭幕后，学校广大党员干部师生一直关注十九大,学校党委专门召开学习扩大会传达学习党的十九大精神，研究部署贯彻落实工作。机关分党委各支部、二级学院各总支（直属党支部）、各部门精心安排，认真组织，全校师生迅速行动起来，一时间，学习、研究、传播党的十九大精神，成为学校“最响亮”主题词，一个“学习、宣传、实践十九大精神”的热潮正在蓬勃兴起。

会计学院党总支集中学习了人民日报《夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》和《奋力谱写新时代中国特色社会主义壮丽篇章》的社论，还组织大家认真学习了习近平总书记在党十九大报告关于发展高等教育的有关论述，并通过多种形式把有关学习材料和学习要求下发和传达给全体师生党员及入党积极分子。
金融学院组织教师们结合对《学术的力量》和《筑牢“用学术讲政治”的功底》（学习时报刊载）两篇文章的研读体会，紧紧围绕“新时代赋予教师的光荣使命和伟大任务、新形势下如何有效引领青年学子、新时期更好发挥学术的“灯塔”作用等话题，就深入学习贯彻十九大精神、充分发挥学术的力量、筑牢“用学术讲政治”的功底、增强思想引领的针对性和时效性等问题进行了深入学习和交流探讨。
管理科学与工程学院、法学院、人文与传播学院、计算机科学与技术学院等各教工党支部和学生党支部组织开展多项活动，组织支部全体党员，集中学习习近平总书记在党的十九大上所作的报告，深入宣传学习和贯彻落实党的十九大精神。
一代人有一代人的使命，一代人有一代人的长征。学校广大师生员工欢欣鼓舞、豪情满怀，纷纷表示：处在一个伟大的时代，备感自信自豪，一定拿出勇气、拿出干劲，创造无愧于时代的业绩，奋力走好新时代的长征路。青年学子热烈讨论新时代长征路上的青年担当和力量。人文与传播学院编辑专业的吴婉说：“不忘初心，矢志报国，这就是我们青年学生的历史使命。一定要在党的带领下，发愤图强，增长才干，为实现中国梦贡献力量。”会计学院审计专业的张可兴说：“一代代中国共产党人不懈奋斗，取得了今天的辉煌业绩。作为新时期的大学生，历史的接力棒传递到我们这一代手中，我们要为建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的全部力量。”（作者：闫秀梅 张海燕 陈相志编辑：尹逊涛）
