6月26日，2019年毕业典礼暨学位授予仪式在体育馆举行。校领导白光昭、杨同毅、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席典礼。相关职能部门主要负责人，各二级院（部）院长、主任、党总支书记、副书记，硕士研究生导师，教师代表及2019届毕业生共3600余人参加典礼。典礼由副院长徐世艾主持。

   
毕业典礼在庄严雄壮的国歌声中拉开序幕。
  
  
校领导为省级优秀毕业生代表、志愿服务西部计划和赴新疆等地工作的优秀毕业生颁发荣誉证书。
  
院长杨同毅为获得硕士学位的毕业生一一拨穗和授予学位证书，握手祝福并合影留念。


    
校领导为获得学士学位的山东省优秀本科毕业生一一拨穗并授予学位证书。
  
杨同毅作了题为“绘就大格局的人生”的讲话。他代表学校向完成学业的毕业生表示祝贺，向培养学生成长成才的全体教职员工表示感谢。他指出，学校第三次党代会成功召开，开启了全面建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程；财富管理、公益慈善、大数据、人工智能、区块链技术5个学院布局未来人才培养；成功获批博士学位授予权建设培育单位，4个专业（群）获批山东省高水平应用型立项建设专业（群）、1个专业（群）获批省新旧动能转换对接产业专业（群），专业建设质量和人才培养能力稳步提升；中青年专家、社科新秀等高层次人才初见规模；开放办学的朋友圈越来越广；财商教育特色浓郁，创新创业活动更加丰富，山商学子的成长路径越来越多元；校园设施更加便利，而毕业生，则是这一切发展的见证者、参与者和奉献者。


    
杨同毅寄语毕业生，一要融入时代，绘就大写人生。习近平总书记指出：“广大青年要成为实现中华民族伟大复兴的生力军，肩负起国家和民族的希望。”毕业生要在广阔的社会背景上确立自己的方位，从宏大的历史趋势中把握人生的方向，乘新时代春风，放飞青春梦想，绘就大写的人生，把人生梦想与国家富强、民族复兴、人民幸福紧密相联。二要奋斗青春，成就无悔人生。幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是幸福。“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”不驰于空想，不骛于虚声，一步一个脚印向前迈进，只有奋斗的青春，才能收获无悔的人生。三要自信坚定，锤炼理性人生。走出校门和踏进工作岗位的那一刻，就需要理性、果敢和勤勉。要葆有学习的热情，拥有思考、沟通、协调的能力，具有敢闯敢试敢于突破的创新精神，充满信心地走好当下每一步，用坚实的脚步去丈量未来。四要敬畏生命，活出康乐人生。人生就是在一次次磨砺中成长、成熟、成功，要以开放之心态、开明之精神、开阔之胸怀，立志追求更有高度、更有境界、更有品位的人生，在生活中要努力做到得之不喜、失之不忧、胜之不骄、败之不馁，放大格局，坦然面对，锻炼健康之体魄，维护快乐之心情，人生定会绽放出更加夺目的光彩。
  
他最后深情地说，“莫道秋江离别难，舟船明日是长安”。山商浸染了学子的底色，而学子则成为了学校的名片，学校将在建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的征程中，把底色打造得更加亮丽绚烂，让你们更加以母校为荣；也期待你们在未来的道路上，秉持“惟平惟准，近知近仁”的校训，让母校因你们而骄傲。
  
副院长刘向锋宣读了《关于表彰2019届山东省优秀毕业生的决定》《关于表彰2019年大学生志愿服务西部计划志愿者的决定》。
  
2019届毕业生共4900余人。人文与传播学院的学生孙文光、金融学院的硕士研究生安晓庆分别作为本科毕业生、硕士研究生代表上台发言。他们表达了对学校的感激、对师长的祝福、对山商生活的留恋和对未来的憧憬。管理科学与工程学院教授张顺堂作为教师代表上台致辞，寄语毕业生在未来的人生道路上“做一个能够感动自己的人”。
  
毕业典礼结束后，毕业生纷纷合影留念。
  
此前，6月25日，学校在艺术中心一楼礼堂举行了山东工商学院 2019 年学位授予仪式。仪式由刘向锋主持。
  
杨同毅为获得本科学位的毕业生一一拨正流苏、授予学位并合影留念。各二级学院院长、分管学生工作的党总支副书记，毕业班辅导员以及获得学士学位的 2019 届毕业生参加了学位授予仪式。　
（作者：闫秀梅 部门审核：石永昌 编辑：曹凤杰）  