10月27日下午，党委副书记郭金创到统计学院调研，并参加统计学院全体教职工大会。

会上，郭金创充分肯定了统计学院发展和一路走来所取得的成绩，并对统计学院的发展提出了要求和希望。他强调，要把创新和特色作为首要思考的问题，进一步确立特色发展观念，大力实施特色兴校战略，坚持创新发展，在专业设置、学科建设、人才培养等方面加大改革创新力度，发挥特色优势，实现弯道超车。
郭金创指出，要认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，凝聚全体教师的智慧谋划未来发展，做好“十三五”规划；要更加注重教师队伍建设，引导教师履行好教书育人的职责。要把教师队伍建设作为战略任务，把青年教师的培养作为战略重点，发挥好老年教师的传帮带作用，加强青年教师培养，为他们营造宽松愉快的工作环境，鼓励他们创造性的开展工作；要加强科学研究，注重创新团队和创新平台建设以及自主创新和集成创新；要重视智库建设，主动为地方经济建设和社会发展服务。他勉励统计学院新的领导班子要继承和发扬好统计学院的优良传统，带领全院教职工为统计学院创新发展贡献力量。
会后，郭金创与统计学院全体教职工亲切合影。（作者：朱玲摄影：李海兆编辑：王雁霖）
