   
5月27日上午，学校在学术会堂召开科级干部交流调整任前集体谈话会。党委副书记郭金创出席会议并讲话，党委委员、党委组织部部长张京磊主持会议。

郭金创指出，要始终把讲政治作为第一标准，提高政治站位。科级干部要紧紧围绕学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想这个根本，自觉践行“20字好干部标准”不断提高政治站位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，要以宽广的胸怀、高度的责任感，公道正派、凝心聚力，干事业、谋发展。要强化党的意识和组织观念，自觉做到思想上认同组织、政治上依靠组织、工作上服从组织、感情上信赖组织，坚决拥护和贯彻落实党委决定和工作部署。
郭金创强调，要正确对待岗位调整，切实担当履职。认真检视自己，努力提升自身担当精神、履职能力，专业精神、专业能力。要进一步增强紧迫感、责任感和使命感，以饱满的热情、昂扬的斗志和只争朝夕的精神状态，全身心地投入到学校改革发展火热的实践中去，用扎实的干劲，昂扬的斗志，用火一样的热情、认真的态度把负责的工作做好、做到位、做出彩。
郭金创指出，要增强宗旨意识，加深对管理即服务的理解。把服务师生员工作为一切工作的出发点和落脚点，从内心把本职岗位作为服务师生员工的手段和平台，牢固树立全心全意为师生服务的宗旨。科级干部队伍作为干部队伍最基本的力量，要开拓进取，扎实工作，努力成为能战斗、打胜仗，真正让师生员工信赖的队伍。
郭金创强调，要加强纪律建设，廉洁自律、树立正气。要严守政治纪律、政治规矩，始终把公道正派作为第一操守，始终坚持对党忠诚、无私奉献，始终把作风好作为第一要求，注重廉洁自律，守住“底线”，不碰“高压线”。做到信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬。
会议还对干部工作交接等工作进行了安排部署，并提出明确要求。
现任科级干部参加会议。