  
  
   
10月15日下午，民建山东工商学院联合支部暨参政议政专家咨询团成立大会在办公楼10楼会议室举行，党委副书记郭金创出席会议并讲话。烟台市人大副主任、民建烟台市委主委潘士友参加成立大会。 
 
 
  
   
   
   
   
   民建山东工商学院联合支部暨参政议政咨询团成立大会。
  
 

 
 
民建山东工商学院联合支部成立大会选举产生了民建山东工商学院联合支部第一届领导班子和支部委员，支部主委唐龙作了表态发言；参政议政咨询团成立大会上，我校杜恒波、吴树畅、武善学、杨黎明、白日荣、王飞鹏、姜爱英、朱智强、吕秀莲等9名专家学者受聘成为首批咨询团成员，烟台市非公有制经济高质量发展研究院受聘为咨询团专家智库。民建烟台市委主委潘士友为专家们颁发了聘书，会计学院副院长吴树畅代表受聘专家发言，表示将发挥好自身优势，积极参与党派活动，为学校和烟台经济社会发展建言献策。会上还研讨了《关于民建烟台市委与山东工商学院协商成立参政议政专家咨询团的方案》。
    
在民建山东工商学院联合支部成立大会上，郭金创代表学校党委致辞。郭金创首先代表学校党委对民建烟台市委给予的支持与帮助表示感谢。他表示学校党委历来高度重视民主党派工作，积极支持各党派围绕学校的改革发展和立德树人的根本任务开展工作，充分发挥民主党派在学校民主管理和民主监督的重要作用。关心支持各党派不断加强自身建设，充分发挥他们在教学、科研以及社会服务等方面的积极性和创造性，为加快建设以财富管理为特色开放式高水平财经类大学做贡献。民建山东工商学院联合支部的成立标志着我校多党合作与统一战线事业取得了新的进展，也提供了一种新模式。希望民建山东工商学院联合支部的全体会员，提高政治站位，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在学校党委和民建烟台市委的领导下，以支部成立为契机，精诚团结，开拓进取，积极投身于学校的教学、科研、管理各项工作中，为建设以财富管理为特色开放式高水平财经类大学贡献力量！
    
在参政议政咨询团成立大会上，郭金创指出参政议政咨询团的成立是适应新的形势和要求，拓宽工作思路，创新工作模式，提升参政议政工作水平的重要举措，是推动民主党派事业发展的创新实践，也是发挥统一战线优势的体现，既有利于多党合作事业，也为专家与党派合作、发挥智库作用搭建了平台。希望受聘专家珍惜荣誉，尽职尽责，发挥专业优势，凝聚智慧力量，为促进民建更好地履行参政议政职能建良言、献良策。
    
民建烟台市委主委潘士友表示，山东工商学院联合支部第一届委员会肩负着传承传统、开拓创新的重任，希望全体会员在唐龙主委的带领下，认真开展“不忘合作初心，继续携手前进”专题学习教育活动，充分发挥民建作为参政党的作用，加倍努力，扎实工作，做出成绩。民建山东工商学院参政议政咨询团成立后，民建烟台市委将以此为依托，借助山东工商学院人才荟萃、智力密集的优势，围绕地方经济社会发展中的重大事项和热点、难点、焦点问题进行协商议政，利用民建中央、省委，各级统战部和政协的参政平台，广泛吸收、积极推介专家学者的科研成果，有效促进山东工商学院科研成果转化，提高民建烟台市委履职参政水平，为中共党委政府科学决策提供有价值的参考。 
 
 
  
   
   
   
   
   郭金创与相关人员合影。
  
 

 
 
民建烟台市委相关负责人，学校党委统战部负责人参加会议。 
（作者：孙黎丽  部门审核：杨峰丽  编辑：曹凤杰）
    

   
