
  
     

  
3月18日上午，学校召开财富管理特色建设工作专题会议。党委书记白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明出席会议。

     


     
白光昭对相关学院和研究院在财富管理特色建设前期工作中取得的成绩给予了充分肯定。他指出，财富管理特色建设是学校实现错位发展、内涵式发展的必由之路，是学校高质量发展的生命力所在。全校上下要按照“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，攻坚发力、多点突破，持之以恒加强财富管理特色建设。一要认清形势、理清思路。要立足财富管理特色，谋划学院长远发展，扎实做好2020年工作要点、三年行动方案和五年发展规划制定工作。二要增强角色认知。充分发挥党总支主力军作用，激发二级学院“准办学实体”活力，让党建工作“有血有肉”，实现党建与业务工作同促进共发展。三要提高站位、压实责任。各单位要充分认识特色发展在学校长远发展中的重要地位，以重点工作突破，带动各方面工作整体推进。
  
白光昭强调，2020年是重点任务“攻坚之年”“突破之年”，是实现特色建设“三步走”战略第一步目标的关键之年。要超前谋划、主动作为，找准目标定位、抓住战略机遇，转变工作作风、狠抓工作落实。要充分挖掘大数据、人工智能、区块链在财富管理行业中的应用价值和广阔前景，进一步坚定信心、鼓足干劲，抢抓机遇、乘势而上。各相关学院和研究院既要各自为战，又要协同作战，围绕财富管理特色建设工作，积极整合校内外资源，分工负责、密切配合，协调支持、协同创新，齐心协力为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学作出积极贡献。
  
杨同毅指出，财富管理特色建设是顺应经济社会历史潮流的超前谋划，是促进学校发展的主动选择。他强调：一是把准发展方向，认真学习并充分理解财富管理的内涵和外延，掌握财富管理发展规律，培养财富管理意识，结合学院特点，凝聚智慧，切实把准学院特色建设方向。二是坚持融合发展，打破学院、学科边界，加强各学院、各学科之间合作，找准切入点，推进“学科+财富管理”融合发展。三是抓好成果产出，充分利用现有学术平台，发挥组织管理功能，打造财富管理教学科研专业队伍，出版一系列高质量财富管理著作、教材，产出一批高水平科研成果，并形成一定影响力，初步确立全省、全国财富管理特色大学的地位。
  
会上，相关学院和研究院分别围绕财富管理特色建设简要汇报了前期工作开展情况和下一步工作计划、工作思路。
  
党委办公室、院长办公室、党委组织部、发展规划处、人事处、财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院、山东应急管理学院、煤炭经济研究院、半岛经济研究院、东亚社会发展研究院、儒商研究院主要负责同志参加会议。
  
   