
3月31日上午，团中央全国学校共青团研究中心活动部部长马海、共青团山东省委学校部部长曹奇伟等一行5人到我校调研指导工作。副院长龙希利出席调研座谈会。

龙希利对团中央、团省委一行表示欢迎并介绍了学校的发展历程、办学特色、学科门类、人才培养等基本情况。他说学校正处在深化综合改革进程中，学校共青团在思想引领、素质拓展、权益服务、组织提升特别是“第二课堂成绩单”建设方面做出了一定的成绩，为学校人才培养模式改革做出了积极贡献，希望团中央、团省委领导对学校共青团工作继续给予关怀和指导。

马海对我校作为全国首批36所“第二课堂成绩单”试点高校所取得的成绩表示肯定，并就在我校召开全国高校“第二课堂成绩单”制度建设及网络管理系统应用培训班等事宜进行了沟通与交流。曹奇伟对我校在共青团改革、“一学一做”教育实践活动等方面所做的探索和努力表示肯定，并希望我校共青团进一步强化内涵建设，特别是深入做好“第二课堂成绩单”这个共青团深化改革的牛鼻子工程，打造全省甚至全国的亮点和品牌。
团委书记解晓亮全面汇报了我校“第二课堂成绩单”制度建设情况以及从严治团、“一学一做”教育实践活动、青年之声等重点工作开展情况。
团委、团总支和基层团支部书记代表参加了座谈。（作者：任祥华摄影：周海磊编辑：周海磊）
