5月14日，省教育厅第五调研组组长、山东大学国际学生学者中心主任刘明利一行4人来我校调研教育对外开放管理工作。副院长王艳明出席相关活动并向调研组作了关于学校教育对外开放工作情况的专题汇报。重点介绍了我校国际学生招收与管理、外国专家聘请与管理、学生出国（境）学习、教师出国（境）访学研修、涉外突发事件应急处理机制、对外友好交流平台建设及中外合作办学等几方面工作。党委办公室、党委宣传部、党委统战部、党委学生工作部、人事处、教务处、研究生处、财务处、保卫处、资产管理处、后勤管理处、国际交流与合作处、外国语学院、国际商学院、计算机科学与技术学院相关负责人参加会议。

调研组一行与外籍教师代表、国际学生代表进行了交流座谈，深入国际学生课堂及外教课堂听课，查阅了相关档案材料，实地考察了国际学生和外国专家公寓，召开了座谈会，听取了汇报并咨询了我校国际化办学有关工作及做法，通过调研考察了解，形成了调研意见，并向学校进行了反馈。调研组对学校教育对外开放管理工作予以肯定，认为学校高度重视开放式办学，在树立国际化办学理念、各部门围绕国际化工作联动机制建设等方面特色鲜明，舆情处置和应急机制健全，管理团队务实高效，外国专家公寓设施完善，学校对此次调研活动高度重视，做了充分准备，提供材料完整详实，并对我校教育对外开放工作提出了有针对性的建议。调研组传达了山东省教育厅关于高校教育对外开放工作的指导意见。
王艳明代表学校对调研组一行的工作表示感谢，表示将认真按照调研组建议进一步改进完善相关工作，促进学校教育对外开放工作的新发展，为高校教育对外开放工作做出更大贡献。
（作者：王晓琳摄影：周俊录部门审核：隋丽丽编辑：曹凤杰）