5月31日，2018年学科建设与科研工作会议在学术会堂召开。这次会议的主题是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以新旧动能转换重大工程为契机，以学科建设为引领，以学位点建设为抓手，以科研质量提升为核心，全面贯彻落实学校第三次党代会确定的目标任务，加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设步伐。

校领导白光昭、杨同毅、郭金创、龙希利、徐世艾、王艳明出席大会。学校学术委员会委员、校学科与学术带头人、副高级以上职称人员、凤凰人才、博士、教研室主任、副处级以上干部等300余人参加会议。会议分别由副院长徐世艾、党委书记白光昭主持。‍

党委书记白光昭在大会上指出，会议围绕学科建设与科研工作目标，进一步统一了思想，达成了共识，明确了目标任务和思路措施，开启了我校学科建设与科研工作向更高目标迈进的新征程。习近平总书记在两院院士大会上发表的重要讲话，以宏大的视野和深刻的洞察力，客观总结了党的十八大以来科技事业取得的成就，指出了当前我国科技领域存在的突出问题，对包括两院院士们在内的广大科技工作者提出了新的要求和殷切希望。学校上下要深入学习、认真体会习近平总书记重要讲话精神，教学与科研等各项工作，要求真务实，坚持问题导向，围绕国家战略需求和区域经济社会发展重大需要，做到研究真问题，真研究问题，切实肩负起历史赋予的重任。创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。我校要以创新为突破口，敢于走前人没走过的路，摆脱跟着别人后面跑的局面，加强对关系根本和全局的科学问题的研究部署，超前谋划。要重视集约发展的路子，整合各方资源，聚焦国家战略目标，协同发展，形成合力，力争实现学校学科水平从跟跑向并行、领跑的战略性转变，创造更多竞争优势。
白光昭强调，学科建设工作是一项系统工程，关乎到学校的长远发展，必须坚持高点定位、对标先进，严格按照学科建设发展的科学规律，积极谋划学校今后在学科建设方面的工作，并切实抓紧落实好相关工作要求。学科建设要围绕人才培养，围绕建设有特色开放式高水平财经类大学展开，做到抓住重点，突出特色，学校各二级学院和职能部门要增强责任意识和紧迫感，在学科建设上苦下内功、凝练特色、协同配合、精准发力，建立有利于基础研究、交叉研究、交流合作、协同创新的体制机制，建设一支高层次、高水平的研究队伍，推进学校学科建设工作取得更大突破。科学研究既抓住大趋势，又围绕国家重大战略需求，紧贴新时代社会民生现实需求，在前瞻性、战略性领域打好主动仗。
白光昭最后强调，有奋斗的人生才称得上幸福的人生。广大师生要在奋斗中享受工作，既不忘初心，乐在其中，又求真、求深、求新、求实，将工作做到极致，享受工作带来的成就感。科研工作者要有坚定的信仰，有创新的信心，勇于攻坚克难，以更加卓越的创新成果抢占科技竞争和未来发展的制高点，为建设有特色开放式高水平财经类大学交出精彩的答卷。

院长杨同毅在总结讲话中指出，党委第一时间学习了习近平总书记5月28日在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的重要讲话。学校学科建设与科研工作会议的召开正值习近平总书记对于科技创新发展指明方向的时机，是在全校深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实学校第三次党代会精神，在服务新旧动能转换、开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学的关键时期召开的，具有革故鼎新、继往开来的重大意义。结合会议精神，杨同毅强调，一是怎么看新时代背景下的大学建设。清醒认识中国高等教育发展的历史新方位。习近平教育思想是中国特色社会主义教育理论发展的最新成果，标志着我们党对高等教育规律的认识达到了新高度，为新时代高等教育发展指明了方向和路径方法。我们要高举中国特色社会主义的旗帜，坚定社会主义方向，坚定培养社会主义的建设者和接班人；要立足新时代，立足于服务中华民族伟大复兴的中国梦，做好人才培养、学科建设、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流与合作；要在建设高等教育强国、“双一流”建设和高质量发展的战略中，确立发展定位，明确办学特色，实施开放办学，突出科技创新，努力迈向高水平。二是怎么办有特色开放式高水平财经类大学。要充分发挥学科建设的引领作用。要认真做好学科建设规划。要强化特色带动发展。要下大力气建设高水平人才队伍。要精心培育标志性科研成果。三是怎么干成有特色开放式高水平财经类大学。要统一认识，提高政治站位。要建立以学科为引领和责任制为核心的制度体系和考核评价机制。要建立以绩效贡献为导向的激励机制。要坚持和加强党的全面领导。
杨同毅最后指出，加强学校的学科建设，提升学校的科研水平，是学校实现内涵式发展、质量提升、增强办学实力的关键所在，对此要有清醒认识，高度重视，要按照学校第三次党代会确立的奋斗目标，不忘初心，牢记使命，努力开启我校学科建设与科研工作向更高目标迈进的新征程，不断创造有特色开放式高水平财经类大学建设的新局面。

副院长王艳明以“强化内涵，凸显特色，争创一流，努力开创学科建设与科研工作新局面”为题作工作报告。报告总结了学校近两年的学科建设与科研工作，并对今后一段时间学校的学科与科研工作进行了部署。报告指出，未来两年的工作的指导思想是以国家统筹双一流部署的建设任务为指引，坚持新发展理念，紧紧围绕国家、区域战略、社会发展需求，坚持走以质量提升为核心、以特色凝练为重点、以改革创新为驱动的内涵式发展道路，以学科建设为引领，以高水平创新平台建设为基础，以高层次学科团队建设为核心，以省部级以上成果奖、顶级期刊论文和国家“两金”项目为目标，加强博士学位授权单位建设。强化责任担当，坚持“四个所有”工作理念，对标一流、争创一流、走在前列、精益求精，为实现学校第三次党代会提出的“三步走”目标而努力奋斗。 今后将加强党的领导，提高政治站位。加强学科顶层设计，提升学科核心竞争力。推进学科体制机制改革，提高学科资源配置效益。优化现有学位点结构，推进一级博士点建设。加强高层次人才队伍建设，提升科学研究能力。开展有组织的科研，培育标志性成果。加强科研创新平台建设，提高科研创新水平。加强科研成果转化，提升服务社会能力。完善体制机制，激发创新活力。
会上，工商管理学院副院长李东升、公共管理学院院长于秀琴、金融学院院长马宇、计算机科学与技术学院副院长刘培强、科研处副处长孙玉峰作为学院、部门代表作了典型发言。教师代表数学与信息科学学院刘重阳、经济学院战歧林、统计学院王明高作典型发言。与会人员按划分的8个小组围绕王艳明的报告等开展分组讨论，代表们集思广益，积极对学校的科研工作献言献策，从不同角度，聚焦学科建设与科研工作，讨论热烈。各小组梳理汇总了交流和讨论形成的意见并提交到科研处。（作者：闫秀梅 摄影、编辑：尹逊涛）
