   
近日，烟台市委组织部、烟台市人力资源和社会保障局联合下发《关于公布 2019 年烟台市企事业单位引才奖补和伯乐奖名单的通知》，对烟台市2019年度企事业单位人才引进工作进行表彰，全市共有90家企事业单位获得表彰，其中“卓越引才奖”2名，“杰出引才奖”10名，“优秀引才奖”78名，我校以排名第一的优异成绩获得“卓越引才奖”，是唯一一所获得“卓越引才奖”的驻烟高校，并获奖金50万元，张延东获得“伯乐奖”。

  
      


      
学校党委牢固树立“人才资源是第一资源”的理念，高度重视师资队伍、人才队伍建设。相关职能部门坚决落实“四个所有”工作要求，聚焦“一个中心、两条主线”与“一二三四五”的工作思路，创新工作方法、克服困难、团结协作，师资队伍、人才队伍建设取得较大成绩。
  
2019年，经党委研究同意，学校共引进博士88人，柔性引进包括长江学者、泰山学者青年专家等7名高层次人才；3个团队入选省教育厅“青创人才引育计划”；刘娜教授等10余人次入选泰山学者青年专家、省突贡专家、省金融高端人才、教育部高等学校教学指导委员会委员、获批国务院政府特殊津贴等人才工程或荣誉称号，师资及人才队伍建设取得良好地发展局面。
  
学校积极推进人才工作创新，为破解人才引进难题，成功举办首届青年博士论坛，邀请海内外青年博士107名，1000余名校内外专家、海内外博士参加主论坛及分论坛活动。论坛在人才引进、学校宣传等方面收到了很好的效果；学校积极构建完善的人才引育政策体系，在《山东工商学院人才引进与管理办法》的支撑下，逐步完善了博士生导师引进与培养管理办法、预引进博士研究生暂行办法、招聘海外高层次人才及优秀博士年薪制暂行办法等文件，在吸引高层次人才、优秀博士加入，加快培育现有人才脱颖而出等方面发挥了重要作用。
  
烟台市人才引进奖补评审每年开展一次，旨在加快实施人才强市和创新驱动发展战略，吸引高层次人才来烟创新发展。我校获得“卓越引才奖”一方面是对学校人才工作的肯定，同时也为学校人才引育工作提出了更高的要求，学校人才引育工作要以更大的成绩积极服务于建设有财富管理特色的开放式高水平财经类大学建设新征程，更好地服务于烟台经济社会发展。
  
（作者：张鹏  部门审核：张延东  编辑：曹凤杰）
  
   
    
     