7月12日上午，院长谭秀森、副院长盛国军带领教务处、学生处、招生与就业处负责人到数学与信息科学学院调研我校数学与英语基础课程教学情况。数学与信息科学学院、外国语学院负责人及教研室主任、教师代表30余人参加座谈。
谭秀森指出，此次调研的目的是了解学校数学类与英语基础课的教学情况，发挥基础课对应用型人才培养质量提升、夯实人才培养基础的作用。有关部门和学院要加强对基础课教学的系统研究，保证对基础课的支持，开展包括人才培养模式、教学手段、教学方式、课程评价等方面的改革，采取有效措施提升基础课教学水平与质量。教学质量提升，首先要提升课堂教学质量，教师要有高水平的教学，学生要全身心地投入学习中，充分发挥教与学的积极性，做到教学管理与学生管理密切配合；二要加强学风建设，从学风存在的问题出发，加强学生的教育与管理，重视教育、严格管理，引导学生会学习、善思考；三要加强师资队伍建设，不但要增加师资队伍的数量，还要重视对现有师资队伍的结构优化、能力建设以及强化责任心、奉献意识，教师要把精力投入到教学中，学校今年开始进一步加大了人才引进力度；四要加强条件建设，加强教学平台建设，为教师发展和教学提供更多的条件支持，统筹研究，逐步解决。

盛国军表示，这是一次非常成功的深度调研，调研深入到老师中间，面对面听取老师的意见，教师们说真话，为学校教学献计献策。建议从教学管理角度，在强化教风学风建设、完善人才培养方案、严格课程考核等方面，整理、分析有关调研材料，有针对性地提出解决方案和意见。
座谈会上，与会人员针对课堂教学、教学管理、学生管理、学风建设等方面谈了自己的想法，并从当前数学与英语类基础课教学的现状、存在的问题、与国内兄弟高校的对比、今后改革的具体思路和教学计划的制定等方面进行了汇报，并就一些在实施过程中存在的难点问题进行了深入的沟通。 
关于数学与外语基础课程的教学，本学期根据学期初校领导的指示，教务处先后组织召开了考取研究生的毕业生座谈会、问卷调查，对参加考研的部分学生数学与英语成绩进行了分析。数学学院和外国语学院也分别提交了数学与外语教学情况分析报告，对我校的数学与英语教学改革提供很好的参考。（作者：任松芹摄影:周海磊编辑：王雁霖）
