  

  
  
3月19日，学校召开纪委全委会会议，纪委书记张宗伟主持会议，校纪委委员参加会议。

    


    
会议传达学习了十九届中央纪委四次全会精神、中共中央办公厅印发的《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》、省委办公厅印发的《深化运用监督执纪“四种形态”办法（试行）》和省纪委印发的《党委（党组）运用监督执纪“第一种形态”工作细则（试行）》等文件，通报了近期山东出现的4起境外归来未主动报告违反疫情防控规定事件。
  
张宗伟指出，十九届中央纪委四次全会提出了许多新思想新观点新论断，体现了以习近平同志为核心的党中央对全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的深邃思考。习近平总书记的讲话高屋建瓴、统揽全局、思想深邃、内涵丰富，会后要逐字逐句再学习、再理解、再落实。
  
对下一步工作，张宗伟强调，一要继续抓好疫情防控工作。要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控监督工作，严防境外输入，做好学校疫情防控工作督导检查。二要提高政治站位。纪检监察干部要将十九届中央纪委四次全会精神作为工作总指导，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。三要落实从严治党主体责任。强化党的工作部门职能监督、党的基层组织日常监督、党员民主监督责任，层层压实责任，做到从严治党全覆盖。四要深化运用监督执纪“四种形态”。坚持关口前移、抓早抓小，善于发现苗头性、倾向性问题，及时进行谈话提醒，避免出现“小问题变成大问题，今天的好干部变成明天的阶下囚”现象。五要精准运用监督执纪“第一种形态”。深刻理解“第一种形态”既是工作重点也是难点，要把纪律和规矩挺在前面，把功夫用在平常，切实履行好日常监督责任。六要强化警示教育。开展“用身边事教育身边人”活动，教育引导教职员工引以为戒，树牢红线、底线、高压线意识。
  

  

  

  

  
  