   
7月26日，由《我们的山东》栏目组特别策划的山东省选派“第一书记”工作领导小组办公室公益直播间在济南泉城广场首播，驻阳谷县第四轮省派第一书记临时党支部以《以决战决胜的姿态打赢脱贫攻坚战》为题，向社会各界分享交流了抓党建、强基础、兴产业、促振兴和战疫情等方面的帮包故事和驻村工作经验。

我校派驻阳谷县的5名驻村第一书记和工作队员全程参与了直播活动，其中帮包张秋镇曹堤口村的第一书记赵纪新通过直播汇报了第一书记抓党的阵地建设、产业扶贫和坑塘治理等方面的工作，帮包张秋镇董营村的第一书记周海磊分享了记忆中的乡村、报名第一书记的初心、入村后的见闻感受及驻阳谷县第四轮省派第一书记临时党支部的团队建设、精神状态和内外交流等方面的情况。
  
  
之前，在7月1日庆祝中国共产党成立99周年的当天下午，学校派驻阳谷县张秋镇第一书记工作团队的5名同志受邀前往山东广播电视台，做客山东乡村广播《第一书记朋友圈》栏目直播间，分享驻村以来抓好基层党建工作，巩固脱贫攻坚成果，夯实乡村振兴基础的经验。
  
为落实省委组织部关于加大第一书记工作宣传力度的指示要求，近期，第一书记周海磊为《我们的山东》第一书记在阳谷栏目撰写了曹堤口村第一书记赵纪新《小村庄牵手大企业，“双百扶贫行动”见实效》、东街村第一书记申利杰和工作队员姜雨《建强支部兴产业，带领群众走上致富路》、董营村第一书记周海磊《带领群众从“物质脱贫”迈向“精神致富”》、《第一书记端午节坚守驻村一线》等系列专题报道，展现了学校驻村第一书记抓党建、强基础、兴产业、促振兴和战疫情等方面的帮包故事和驻村工作经验，受到社会各界和当地干部、群众的普遍关注和一致好评。
  
   