为深入贯彻落实十八届中央纪委五次全会精神，进一步推进学校反腐倡廉教育工作，根据省纪委要求和学校工作安排，我校于3月17日下午在学术会堂召开廉洁从政警示教育大会。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾以及处科级领导干部180余人参加了会议，会议由纪委书记马东太主持。

会上，马东太结合学校党风廉政建设工作实际和即将观看的警示教育片提出三点要求：一是深刻剖析涉案人员犯罪心理，常怀警醒之心。要增强党性修养，提高道德品质，要谨慎用权，不能心存侥幸不畏法纪。二是深刻汲取涉案人员的教训，常思腐败之害。要坚持为民的观念，坚持务实的作风，坚持科学的发展观，坚持正确的政绩观。三是扎实推进我校党风廉政建设和反腐败工作，常筑反腐之堤。要切实加强干部队伍思想素质教育，切实加强反腐倡廉制度建设，切实加强对干部的监督制约，切实把党风廉政建设落到实处。
与会人员共同观看了警示教育片《前车之鉴—严重违纪违法典型案例剖析》，大家纷纷表示，通过观看警示教育片，更加清楚地了解了党员领导干部在哪些方面容易放松警惕犯错误，更加直观地感受到了违纪违法问题的心理蜕变过程和思想坠落轨迹，更加深刻地认识到了遵规守纪、严于律己对个人成长、学校建设以及党的事业发展的重要性和必要性。要进一步端正遵章守纪的态度，筑牢防腐拒变的思想道德防线，常怀律己之心，时刻警钟长鸣，扎实在自己的本职岗位上做出应有的贡献。（作者：韩长福摄影：周海磊编辑：李红）

