
   
   
为进一步做好志愿服务西部计划项目，实地考察学校服务西部计划志愿者工作、学习和生活情况，7月17日—23日，党委书记白光昭先后到新疆乌鲁木齐市、奎屯市、喀什市、新疆生产建设兵团人社局和西藏拉萨市、日喀则市，亲切看望慰问援疆教师和志愿服务西部优秀校友代表，副院长刘向锋陪同走访慰问。

          
在喀什大学，白光昭同援疆教师进行了座谈交流。在听取援疆教师周健的工作汇报后，他指出，学校始终把援疆支教工作作为响应党和国家号召，支援服务西部、奉献西部的重大战略决策加以贯彻落实，先后选派了四名信念坚定、师德高尚、业务精湛和育人高超的教师到喀什大学工作。以周健为代表的援疆教师们，不仅超额完成了援建高校的教学和科研任务，而且主动承担了当地的扶贫攻坚任务，积极参加“民族团结一家亲”结对认亲项目等，为新疆教育事业的发展、经济社会的建设和民族团结、社会稳定做出了积极的贡献。他叮嘱援疆教师要不忘援疆初心、牢记教育使命，为党育人、为国育才，用自己的学识、阅历、经验点燃学生对美好生活的向往，坚定信心，真抓实干，为新疆培养更多的社会主义事业合格建设者和可靠接班人。






   
在与志愿服务西部计划者和扎根边疆优秀校友代表座谈时，白光昭代表学校向在边疆建功立业的西部计划志愿者和广大校友表示慰问，详细询问了他们在新疆、西藏的工作和生活情况。志愿者在介绍边疆生活工作体会时表示，他们深切感受到了边疆地区对人才的迫切需求和渴望，大部分志愿者选择了延长服务期，有的申请到更艰苦的地区和岗位继续奉献，也有的选择通过招考扎根边疆服务基层。通过“西部计划”项目留在新疆西藏工作的校友们，对于在边疆地区工作受到的重视、组织的关心关爱感受更加深刻，他们大多在边疆收获了爱情、建立了家庭，也比同龄人获得了更多的在重要岗位和多个部门历练成长的机会。从边疆的美食美景谈到生活适应中的逸闻趣事，从帮扶民族群众脱贫致富谈到工作岗位上的进步提拔，校友们畅所欲言，其阳光乐观的心态和无私奉献的精神，深深地感染了座谈会上的每一个人。同时，他们也由衷表达了在遥远的边疆地区见到学校领导和老师的感激之情。并一致表示，母校领导前来看望，使他们倍受鼓舞，深受感动，对当初的选择无怨无悔，更加坚定了做好工作的信念和信心。
   
白光昭对志愿者和校友们在各自工作岗位上所取得的优异成绩表示热烈的祝贺，他指出，西部的发展需要一代又一代青年为之奋斗，为之奉献。自2003年以来，学校一批批优秀学子听从祖国和时代的召唤，怀着强烈的担当意识和奉献精神，带着母校的厚望与重托，克服重重困难远赴新疆、西藏等地工作。从初出校门的大学生，到历练成为一名合格的边疆基层工作者，这充分体现了广大校友的爱国荣校意识和家国情怀。校友们的倾情付出和无私奉献，为母校赢得了荣誉，母校为之感到骄傲和自豪。为进一步增强志愿服务西部计划的荣耀感和使命感，白光昭对广大校友提出了几点希望和要求：一要提高政治站位。身处边疆，把握政治方向、站稳政治立场尤其重要，要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，努力把火热的青春激情转化为服务西部建设发展的实际行动。二要发扬奉献精神。不忘初心，不辱使命，求真务实，开拓创新，勤奋学习，努力工作，为当地经济社会发展、民族团结进步作出更大的贡献。三要争做一流。时刻谨记为边疆人民谋幸福而来的责任和使命，紧紧依靠地方和兵团党委的坚强领导，坚定理想信念，克服艰难险阻，争取用自己的青春和热血在祖国西部广袤的土地上播撒智慧、建功立业。母校永远是同学们的坚强后盾，希望大家加强与母校的沟通和联系，母校也将时刻关注着校友们的发展和进步。
   
白光昭强调，学校相关部门要增强政治意识和大局意识，将援疆支教工作和选派西部计划志愿者工作作为学校党建工作的重要内容抓实做好。走访期间，学校相关部门已经迅速召集、研究部署深入开展“西部计划”、援疆支教等工作的推进计划，学校将邀请边疆地区相关工作负责同志、“西部计划”志愿者、扎根边疆的优秀校友建立起宣传员队伍，在师生当中，尤其是在广大党员中宣讲新疆、西藏在党和国家发展战略全局中的重要地位和作用，服务边疆、奉献基层的重要意义，倡导广大师生积极投身于服务边疆地区经济社会发展之中；面向有志于奉献西部、扎根西部的老师和同学全面详细地介绍党和国家以及当地的政策待遇，使他们对边疆情况有更多的认识和了解，充分做好后勤保障工作，免除大家的后顾之忧；全面搜集整理、多渠道宣传报道志愿者和校友们在边疆的工作生活情况和感人事迹，在全校师生中掀起学习先进、追赶先进的高潮，弘扬青春正能量，争做新时代的有用之人。同时，通过援疆支教的老师、服务西部的志愿者和扎根边疆的优秀校友建立起学校与边疆地区的紧密联系，发挥学校的人才优势和学科优势，争取为边疆经济社会发展做出山商人应有的贡献。

          
喀什大学、西藏大学、喀什地委、山东省对口支援新疆工作指挥部、新疆生产建设兵团人力资源与社会保障局、兵团第七师党委、兵团团委、日喀则组织部等地相关负责同志分别陪同参加了座谈会和现场考察活动。并对学校援疆援藏工作和西部计划志愿者工作给予了充分肯定，对学校领导看望援疆教师和志愿服务西部毕业生表达了深深的谢意，对学校毕业生的政治素质、责任意识、工作能力和奉献精神给予了高度的评价。
   
看望期间，学校向志愿者和校友代表赠送了精美纪念品，并启动了边疆地区校友会的筹建工作。
   
党委办公室、院长办公室，党委组织部，团委负责同志参加走访座谈。
(作者：董艳 冯军 摄影：冯军 审核：刘向锋 编辑：曹凤杰）                
   
   