4月27日下午，党委书记刘新生到烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司，就加强校企合作，搭建互惠互利平台考察调研，并与杰瑞集团董事长兼CEO孙伟杰、杰瑞集团董事会秘书程永峰就如何进一步优化管理，提升人才培养质量，推动学校更好地发展举行了座谈。


刘新生一行查看了杰瑞集团园区的服务配套设施，听取了项目负责人关于企业发展、业务领域、行业影响力、企业文化、研发创新、产学研平台建设等方面的情况介绍。实地查看过程中，校领导还与集团负责人就进一步加强校地交流、搭建合作平台，进行深入细致地交流。

座谈中，刘新生指出，杰瑞集团作为校友创办企业的优秀代表之一，在管理上经验丰富，行业影响力突出，企业文化氛围浓厚，对于学校优化管理，提升人才培养质量，推动学校“十三五”时期更好地发展具有很好的借鉴意义。我们要积极搭建“走出去”、“请进来”平台，让教师、学生积极地走进企业，以此了解企业先进的理念和管理、生产经验、对人才的需求，学以致用，拓展视野，增强新知识，提升能力，进一步优化管理，提升自身的能力，同时将自己的所学在教学、科研、实践过程中有机结合，推动产学研成果转化。要做好与企业的对接，按照企业对人才要求的标准，以问题为导向，进一步优化学校人才培养途径，提升学校人才培养质量。学校也将发挥自身优势，积极参与区域经济发展，为企业的发展提供更多的人才资源和智力支持。
最后，他强调，希望双方进一步增强了解，加强交流与沟通，拓展更多的合作空间和渠道，推动校地事业更好地发展。
孙伟杰对刘新生一行的来访表示欢迎并表达了对母校的感恩之情。他谈到，企业的发展离不开人才的支持，对于企业而言，在人才需求上更加看重的是具有踏实肯干、诚实、守规矩、用心做事、注重团队精神等优秀品质的毕业生。希望学校在人才培养上不仅仅是传导知识，更注重教授学生做人、做事的道理，培育学生敢于担当、积极进取、奋发向上、永争第一的精神和适应社会的能力。他表示，希望双方进一步加强交流，寻找合作契机，共同发展。
党委办公室、院长办公室，机关分党委，团委等部门负责同志陪同考察调研。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
