
    
           
      

  
  
   4
   月1日
  ，学校党的建设工作领导小组召开会议，学校党委书记、党的建设工作领导小组组长白光昭参加会议并讲话。党的建设工作领导小组成员和各党总支（直属党支部）主要负责人参加会议。副院长徐世艾和相关部门和二级学院主要负责同志列席会议。党委副书记、院长杨同毅主持会议。

    
      
白光昭指出，全校上下要进一步提高站位、深化认识，要站在中国经济社会发展人才亟需的高度、高校立德树人根本任务内在要求的维度、学校“双一流”建设迫切需要的角度充分认识到财富管理特色建设的重要性，明确财富管理特色建设是学校的根本特色，“双一流”建设的根本抓手，是学校可持续发展、特色发展、一流发展的根本出路和生命所在。每一位山商人都要培养爱校如家的良好品格，真正提高对财富管理特色建设的认同感，自觉将个人梦想同强校梦、强国梦有机统一起来。
  白光昭强调，召开本次党的建设工作领导小组会议，就是要通过讨论研究《山东工商学院财富管理特色建设实施办法》文件，在全校范围内进一步统一思想、提高认识，推动把财富管理特色建设融入到学校各项事业的方方面面，引领全校党员领导干部和师生员工撸起袖子加油干，一张蓝图绘到底，进一步加强学校财富管理特色建设。  
白光昭指出，全校上下要牢牢抓住财富管理特色建设这条主线不动摇，坚持以党的建设推动财富管理特色建设。要进一步修改《山东工商学院财富管理特色建设实施办法》，引导全校上下集中精力抓落实，学校各部门和二级学院要深化认识，以当前探索创新二级院（部）独立自主办学模式为有利契机，既协同作战又各自为战，通过制定本单位财富管理特色建设的实施方案，结合学院实际编印财富管理教材，积极争取国家专业设置，成立相关学会、协会、研究会等方式，狠抓财富管理特色建设落实，不仅要想干事，更要会干事、干成事。  
杨同毅指出，本次会议既是一个文件讨论会，也是一个统一思想认识会，更是加深对财富管理特色的认识、明确目标方向抓好落实的推进会，为接下来的各项工作指明了方向，理清了思路。全校各部门和二级学院要突出两条主线，深入实施党的建设与财富管理特色建设一体化发展战略，充分发挥主体作用，创造性的开展工作，不仅要尽快出方案、出办法，更要见行动、见结果，为学校财富管理特色建设作出新的更大贡献。  
会上，发展规划处负责人对《山东工商学院财富管理特色建设实施办法》进行深度解读。与会人员结合实际对《山东工商学院财富管理特色建设实施办法》提出修改意见，并对学校财富管理特色建设进行了深入研讨。  
（作者：付康康  部门审核：张京磊  摄影：李海兆  编辑：周海磊）
  
      