6月27日下午，淄博校友会成立大会在金梦园大酒店隆重举行。院长谭秀森、党委副书记郭金创，相关部门负责人及青岛、烟台、威海等地方校友会代表到会祝贺，80余名淄博校友参加了大会。
会议由法学2010级校友李雪主持。会议审议并通过了《淄博校友会章程》《淄博校友会财务管理制度》和《淄博校友会组织机构人选建议名单》。管理91级校友黄炜当选首届淄博校友会会长，会计90级校友刘剑当选首届淄博校友会秘书长。
谭秀森宣布山东工商学院淄博校友会成立并授会牌。
黄炜发言时表示，将勤恳工作，创新管理，强化服务，秉承“感恩、分享、和谐、友爱”的宗旨，把淄博校友会建成一个团结的、凝聚的、和谐的校友会，为校友逐梦淄博助力、为母校繁荣发展添彩。
潍坊校友会秘书长、管理86级校友刘晓东作为兄弟校友会代表发言，其余地方校友会发来贺信、贺电，祝贺淄博校友会成立。
郭金创代表母校对淄博校友会的成立表示祝贺。他指出，校友是母校流动的名片，校友走到哪里就把母校的精神带到哪里。他向校友们介绍了母校的建设发展情况及30周年校庆的筹备情况，并诚挚邀请校友们回母校参加校庆活动。他希望淄博校友会进一步凝聚校友力量，真正发挥为校友服务、为母校服务、为社会服务的作用，为母校和地方经济的发展发挥积极作用。


（作者：纪祖伟 编辑：王雁霖）
