10月21日，我校在学术会堂举行了“三严三实”专题教育报告会，邀请山东省人民政府参事、教育部国家教育发展研究中心专家咨询委员会委员田建国教授作了“深化‘三严三实’教育，加强做人道德政治修养”的专题报告。全校副处级以上领导干部、机关科级以上干部、全体辅导员、部分教师代表听取了报告。会议由纪委书记马东太主持。

田建国教授运用古今中外经典案例，结合时事热点和社会道德现象，从当今时代、人类发展、传统文化三个角度讲述了做人道德政治修养的背景，从认识做人内涵、做人为本、做人道理、做人人品、做人精神、正直做人七个方面解析了做人道德政治修养的要求。最后，他重点从加强政治修养、坚定理想信念，加强人本修养、开发人本情怀，加强人格修养、健全完善人格，加强人文修养、提高人文素质，加强团队修养、善于团结合作，加强职业修养、弘扬职业精神等方面阐述了党员领导干部如何践行“三严三实”要求,加强做人道德与政治修养，深入浅出地讲解了做人道德政治修养的重要意义及提高道德政治修养的方法途径。
马东太在主持会议时指出，本次报告会是我校“三严三实”专题教育活动的重要部分，要以专题教育报告会为契机，深入学习领会、传达落实好报告精神。马东太对做好下一步工作提出要求，一是要强化责任意识，力行标杆和表率；二是要强化合作和团队意识，牢固树立全校“一盘棋”的思想，齐心协力、合力攻坚；三是要强化责任担当，积极作为，推动学校各项工作创新发展。（作者：马亮摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
