    
11月11日上午，省发改委党组成员、副主任许竹升一行送刘冰同志到学校履新，并进行了调研。校长杨同毅出席并主持座谈会。在校的党委领导班子成员张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋，副校长徐世艾，党委委员张京磊、张延东出席座谈会。

许竹升在讲话中指出，多年来省发改委与山东工商学院建立了良好的合作关系。此次省委安排刘冰同志担任学校党委委员、副院长，必将进一步巩固和深化双方合作关系。希望以此为桥梁纽带，进一步搭建合作平台，发挥学校学科专业等优势，深化产学研合作，促进校地、校企创新资源深度融合。省发改委将在政策范围内全方位给予支持，共同推进学校高质量内涵式发展。
  
  
杨同毅对许竹升一行表示热烈欢迎。他指出，刘冰同志政治素质好，管理经验丰富，专业素养强，工作扎实，作风正派，群众威信高。相信刘冰同志一定能不辜负省委的信任和重托，紧紧依靠广大教职员工，履职尽责，开拓创新，不断推动学校事业新发展。
  
杨同毅介绍了学校的历史沿革、党的建设、特色建设、人才培养等情况。他指出，学校党委始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，加强党对学校工作的全面领导，以高质量党建推动事业高质量发展，各方面工作都取得新进展、新突破。省发改委、省宏观经济研究院和学校在人才引进、项目建设、成果转化等方面的合作取得显著成绩。希望省发改委继续关心支持学校发展，在“十四五”发展规划、财商教育特色建设、学科建设、信息化建设等方面加强合作，拓宽合作领域，深化合作内容，不断巩固长期稳定、务实合作、共同发展的长效机制，推进学校财商教育特色高水平大学建设，更好服务山东省经济社会高质量发展，办好人民满意的教育。
  
刘冰对省发改委给予学校的关心、支持和帮助表达了感谢，希望继续对学校发展给予更大的支持，促进学校特色发展迈上新水平、办学实力跃上新台阶。他表示，将强化学习、团结协作，担当作为、干事创业，为学校事业发展贡献力量。
  
学校相关部门负责同志参加了座谈。
  

  
    