3月26日—28日，加拿大温哥华岛大学国际学院院长Graham Pike一行四人到我校进行工作访问。3月27日，副院长盛国军接见了代表团一行。国际交流与合作处、中加学院负责人参加了会谈。
盛国军高度肯定了两校在过去七年合作中取得的成绩，阐明学校将更加重视中外合作办学工作，继续探索和创新中外合作办学体制、机制和运行模式，提升中外合作办学质量，并希望在现有合作办学模式下，开展更广泛的、深层次项目合作。
Graham Pike 转达了温哥华岛大学校长的问候与邀请，表示山东工商学院与温哥华岛大学在中国成功的办学模式已成为其他中国合作院校学习借鉴的模式。他希望两校在教师交流、教育教学研究及科研等方面开展深层次的国际合作。
中加学院负责人与代表团就合作交流的相关事宜进行了商谈，内容包括在连续5年由温哥华岛大学在我校为学生进行ESL测试的基础上，从今年开始选派教师来中加学院为学生进行为期四周的英语培训；选派教师来我校授课和短期交流，重点对中加学院双语课教师进行辅导等。
27日晚，温哥华岛大学在皇冠假日酒店举办了首届烟台温哥华岛大学校友联谊会，为山东工商学院—加拿大温哥华岛大学校友提供了交流平台。（作者：封丽丽 编辑：王雁霖）

