 
  
3月4日，学校在办公楼九楼会议室召开学期初学生工作会议。副院长刘向锋出席会议并讲话。
  
  
 

会上，刘向锋传达了2020年度全省教育工作视频会议精神，调度了学校年度学生工作重点。他指出，2020年是脱贫攻坚、全面建成小康社会的决战决胜之年，也是学校“攻坚之年”“突破之年”，全体学工人员要认真学习会议精神，紧紧围绕学校改革发展大局，紧盯学校年度重点工作，统筹全局、主动作为，精准施策、重点发力，切实做到“抓防控、谋发展”“两促进、两不误”，努力实现年度各项目标任务，确保学校“十三五”圆满收官。
刘向锋强调，当前仍处于疫情防控的关键期，全体学工人员一要提高政治站位，增强责任意识。坚决贯彻落实学校党委工作部署，严格学生疫情防控三级工作机制，落实“日报告、零报告”制度，切实增强主动意识、责任意识和阵地意识，确保疫情防控和开学准备等工作规范有序、万无一失；二要科学制定方案，强化学生帮扶。科学制定学生返校、隔离观察区设置、学生健康日检等方案，严格执行“摸排、教育、心理、资助、预案、学习”六项任务，牢记育人使命，严守工作准则、遵守工作纪律，切实加强对学生的关心、关爱和关注，切实做好对学生的思想引导、心理疏导、学习指导和困难帮扶等工作；三要创新工作方法，加强思想引领。围绕疫情防控和建校35周年庆祝活动，不断创新工作方法、丰富活动载体，开展系列主题严肃、形式活泼的爱国主义教育、爱校荣校教育、生命教育、生态文明教育和安全教育，切实做好学生思想的领路人、行动的指路人；四要明晰工作要求，确保工作实效。认真对照年度各项重点工作的时间节点和具体要求，善于分析问题、把握规律、总结经验、寻求方法，切实做到措施精准、数据精确、方法精细，确保招生工作、就业工作、毕业典礼、毕业晚会、迎新工作、诚信文化年会、体育文化节等重点工作落实、落细、落地。
学生工作部（处）、团委、招生就业处负责人分别就本年度重点工作进行汇报。各学院党总支副书记参加会议。
  
 