3月23日，党委副书记郭金创一行来到我校“第一书记”帮扶的菏泽市巨野县田庄镇佃户屯、大宁庄、小屯等3个帮包村看望驻村的“第一书记”，调研情况，慰问帮扶的困难群众，并就如何做好今后的帮扶工作与巨野县有关领导同志进行了座谈。

郭金创首先来到联系帮扶的困难户家中，与他们亲切交谈，详细了解他们家庭生活情况，并为他们送去了慰问品。随后，郭金创察看了“第一书记”的办公、生活场所，认真听取了“第一书记”帮扶工作开展情况的汇报，并实地查看了3位“第一书记”村街道铺设、文化广场建设规划等工作的进展情况。
郭金创指出，“第一书记”工作是省委为抓党建促脱贫、打赢扶贫攻坚战而做出的一项重要举措。山东工商学院历来高度重视“第一书记”工作，在人员选派、物资捐赠、人员培训等方面给予极大支持，充分发挥了后盾作用。郭金创强调，3位“第一书记”要多向基层干部学习，多与村里百姓交流，要解难题，聚人气，抓党建，带队伍，配合村两委创新开展工作，实现村党支部战斗力明显增强、村民生活条件明显改善、村基础保障能力明显提高的工作目标。

期间，郭金创还与巨野县委书记王昌华等县委有关领导同志以及镇、村干部进行了座谈，就借助高校智力资源优势，在人员培训、智力支持等方面创新扶贫发展思路，发挥好第一书记帮扶作用，圆满完成抓党建促脱贫的任务进行了磋商。
党委组织部、离退休工作处、校友联络服务中心等部门相关负责同志陪同走访。（作者：付康康摄影：刘海军 编辑：周海磊）
