
  
        
12月21日上午，胶东革命根据地与红色金融报告会暨财商讲座第二十讲在学术会堂举行，报告会由党委书记白光昭主持，中共中央党史研究室原副主任李忠杰教授主讲，校领导白光昭、郭金创、张宗伟，全校副处级以上干部、财富管理教材编写组成员、师生代表共300余人参加。

        


        
报告会前，党委书记白光昭、纪委书记张宗伟会见了李忠杰一行，并进行了亲切座谈。

        


        
李忠杰以《胶东革命根据地与红色金融》为题，为大家带来了一场精彩的学术盛宴。李忠杰深入浅出，从国际视角和冲突下的山东、抗日战争时期、解放战争时期、胶东革命根据地与经济建设、胶东革命根据地与红色金融、胶东革命精神等六个方面，系统讲述了胶东革命根据地与中国共产党红色金融事业之间的关系及其鲜明特征。李忠杰指出，胶东革命根据地在抗战时期和解放战争时期，为延安输送了大量黄金，有力的支持了中国的革命和解放事业。大批胶东儿女抛头颅，洒热血，从海上先遣支队、塔山伏击战到解放后的经济建设，为新中国的成立和建设立下了不朽的功勋。李忠杰进一步指出了胶东革命根据地在抗日战争和解放战争时期为中国革命作出的特殊贡献，强调了在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，弘扬胶东革命精神，传承红色基因的重要性。
  
白光昭在主持报告会时指出，胶东是一片红色热土，具有悠久的革命传统，胶东人民为抗战胜利和新中国解放事业作出了巨大贡献和牺牲，蕴含着无数可歌可泣的感人事迹，每一名党员干部都应该深入学习研究党史、国史、新中国史，牢记使命，从历史经验中汲取营养，传承红色基因，走好新时代的长征路。学校目前正处在财富管理特色建设的关键期，做好红色金融有关课题研究这篇大文章，大有可为，他希望全体党员干部进一步增强使命感责任感，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学继续奋斗！
（作者：刘国栋  摄影：刘海军  部门审核：王西兵  编辑：曹凤杰）

       
      