12月的北京，已是大雪节气，虽然大雪并没有像人们期待的那样如约而至，人们还是能够深切地体会到室外逼人的寒气。但在中国人民大学求是楼320会议室里，却气氛热烈，春意盎然，掌声、欢笑声此起彼伏。

  
      


      
2019年12月6日，作为中国人民大学公共管理学院的首届硕士毕业生，山东工商学院党委书记白光昭接受了母校邀请，为人民大学公共管理学院师生做了一场主题为“中国之治与行政学发展”的专题报告。白光昭分享了他自己对党的十九届四中全会精神的学习体会，并结合自已学习行政学、从事行政管理实践的经历，多角度探讨新时代中国之治与行政学的关系，提出中国之治的六个特性，即状态性、体系性、特色性、自信性、开放性和责任性。
  
白光昭认为，中国特色社会主义制度所体现的“中国之治”，是一种“治”的状态，是一整套制度体系，具有鲜明的中国特色，使我们充分坚定“四个自信”。这套制度是开放的，还需要不断完善，为行政学的发展提供了广阔的空间，也为推进行政学发展的大学和师生赋予了光荣的使命。

      


      


      
报告会原定于晚上7点开始，6点多会场已经座无虚席，一些人只好站着听讲。两个多小时的报告始终在互动中进行，围绕中国行政学的建立和发展、个人的学习和职业规划、两校合作等诸多方面，交流热烈。
  
报告会还为宣传学校提供了平台。我校公共管理学院主要负责同志进行了专题推介，招聘延揽人才，还与中国人民大学公共管理学院探讨了许多合作意向。
  
中国人民大学公共管理学院院长杨开峰教授致欢迎词，副院长孙柏瑛教授等出席，行政学系副主任王丛虎教授主持报告会。
  
（作者：王鑫、刘海军  摄影：刘海军  部门审核：于秀琴）
     
    