12月21日下午，学校在学术会堂举办服务烟台金融业推介恳谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创、纪委书记马东太、副院长龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋及烟台市金融行业40余名优秀代表参加了会议。会议由徐世艾主持。

白光昭在致辞中指出，党的十九大报告作出了中国特色社会主义进入到了新时代的重大判断，国家迎来了由富起来到强起来的关键节点，金融行业发展建设的重要性正日益凸显，财富管理行业对国家经济发展的贡献越来越突出。近年来，全国财富管理事业发展方兴未艾，但财富管理专业的人才培养、科学研究、政策咨询的供给却严重不足，严重制约了财富管理事业的发展。学校正是顺应紧密服务国家经济社会发展大局，发挥财经类院校优势，超前布局，作出了加强财富管理特色建设的重要决定。他希望学校各部门坚持扎根中国大地办大学的理念，主动走出去，以本次活动为契机，和烟台市各金融单位建立紧密联系，在人才交流、课题研究、毕业生选聘等方面，碰撞思想火花，寻找合作切入点和增长点，共同推动烟台金融行业再谱新篇章。
徐世艾在主持会议时指出，本次推介会的成功举办，是学校落实习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会重要讲话精神的具体行动，是学校服务新旧动能转换的积极探索，各学院要与烟台金融业机构做好长期合作规划，拓宽与财富管理行业合作的深度与广度，扎实推进学校财富管理特色建设。
推介恳谈会上，王艳明为22名烟台金融业单位负责人颁发了“荣誉教授”证书。特色建设办公室主任范辉介绍了学校财富管理特色建设进展情况。中国人民银行烟台中心支行副行长林琳、国都证券烟台分公司总经理齐涛、烟台市保险行业协会秘书长隋涛先后作了主题发言。会议开始前，与会人员共同观看了学校2018年宣传片。

会议结束后，烟台金融业嘉宾还参观了我校商学实验中心和大学生创业中心。
机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任），金融学院、统计学院全体教师和部分教师代表参加了上述活动。
（作者：李国伟摄影：周俊录编辑：周海磊）
