 4月14日，山东工商学院第一届“最美的她”女生节之趣味运动会开幕。
  

  
阳春四月，春花绽放，运动会在庄严的升国旗仪式中拉开帷幕。党委副书记郭金创出席并宣布开幕。妇委会主任李君致开幕词。国际商学院党总支副书记冯军主持开幕式。

本次运动会由妇委会、团委、国际商学院联合主办，各二级学院党总支副书记、团总支书记、辅导员，以及来自12各学院的600多名运动员参加。

在快乐闯关、旱地龙舟、众星捧月、财源滚滚、龟兔赛跑、欢乐大脚等比赛场地，女大学生们斗志昂扬、顽强拼搏、团结协作，赛场上，掌声、欢呼声、助威声此起彼伏。女辅导员们也参与其中，进行了表演赛。

举办此次活动旨在贯彻学校党委提出的培养大学生“四项素质”部署要求，号召广大女大学生走出课堂，奔向操场，融入自然，拥抱阳光，践行我运动、我健康、我快乐。教练员、裁判员、运动员以及全体工作人员共同努力把本次趣味运动会办成一次昂扬向上、展示山商学子精神风貌的盛会，开成一次检验山东工商学院精神文明建设成果的盛会。
（作者：黄秀莲  部门审核：  
  
  
      李  
  君  摄影、编辑：周海磊）
   
   
  