10月25日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习习近平总书记在纪念红军长征胜利80周年大会上的讲话精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。

会议强调：习近平总书记的重要讲话回顾了80年前红军长征的伟大壮举,用四个“伟大远征”概括总结了长征的伟大意义和深刻精神内涵，提出了弘扬伟大长征精神、走好今天的长征路的六项要求。全校党员领导干部要把深刻学习领会习近平总书记在纪念大会上的重要讲话精神，作为当前和今后一个时期重大政治任务，切实把讲话精神学习好、领会好、贯彻好、落实好，进一步坚定理想信念、增强“四个意识”和“四个自信”，不忘初心，继续前进，用伟大长征精神武装头脑、指导实践、推动学校各项工作。
刘新生在讲话中指出，我们要认真学习习近平总书记重要讲话精神，深刻理解伟大的长征精神。伟大长征精神是中国共产党人及其领导的人民军队革命风范的生动反映，是中华民族自强不息的民族品格的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的最高体现。长征精神是中国革命胜利的本质所在，是党的事业成功的关键。
刘新生强调，习近平总书记的重要讲话，是站在新的历史时期，对长征精神的新的认识和阐释。我们要深刻理解把握长征的伟大意义，深刻理解把握四个“伟大远征”的深远意义，深刻理解把握弘扬伟大长征精神的“六项要求”，坚决把思想行动统一到习近平总书记的重要讲话精神上来，弘扬伟大长征精神，不断汲取前行的强大精神力量。
结合学校实际，围绕如何走好学校发展的“长征路”，刘新生强调，要深刻认识到我们要走好的“新长征”的内涵和意义，认清高等教育面临激烈竞争的形势，把握建设高水平大学的目标，确立提升人才培养质量的任务，加强一流学科和专业建设，进一步坚定理想信念，追求卓越发展。
对贯彻落实好习近平总书记的重要讲话精神，努力推进学校事业的发展，刘新生指出，大家要统一思想，深化认识，步调一致，认清党建工作面临的新形势、新任务，进一步把思想认识统一到习近平总书记重要讲话精神上来，以长征精神塑造我们的世界观、人生观、价值观，增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,特别是党员、干部要重视思想政治工作的深入研究，加强工作方法的完善，立足岗位做贡献，勇于担当，以身作则，以优异的成绩赢得人心。
刘新生强调，广大党员、领导干部要了解国家新长征的宏伟蓝图，把握学校事业发展新长征的目标，加强党的领导，坚持全面从严治党，夯实基层党组织建设，自觉站在党和人民的立场上，对党忠诚、为党分忧、为党担责，竭尽全力完成党交给的职责和任务，为推进党的建设新的伟大工程和学校事业的发展提供坚实的政治保障。
郭金创在主持会议时谈到，习近平总书记在讲话中强调，长征永远在路上。弘扬伟大长征精神，走好我们今天的长征路，是一项长期的任务，我们要认真学习、深入领会习近平总书记重要讲话精神，把伟大的长征精神贯穿到学校各项工作中，坚持立德树人，坚持提高教育教学质量，坚持深化综合改革，坚持推进有特色开放式高水平工商大学的建设。各单位要提前谋划，认真抓好年度各项工作的落实。相关部门要加强对学习宣传习近平总书记重要讲话精神的组织领导，凝聚起开创学校事业发展新局面的磅礴力量。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
