      
金气秋分，桂子飘香。9月22日上午，2020级新生开学典礼在东校区田径场举行。校领导白光昭、杨同毅、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席典礼。党委副书记郭金创主持典礼。



典礼在庄严的升国旗、奏国歌仪式中拉开序幕。党委书记白光昭为新生奖学金特等奖获得者颁奖，院长杨同毅为新生奖学金一等奖获得者颁奖，全体校领导为新生奖学金二等奖获得者颁奖，勉励广大学生勤奋学习，锐意进取，开拓创新，成就梦想。

杨同毅代表全校师生员工对全体新同学的到来表示热烈的欢迎和衷心的祝贺，并作了主题为“让青春在求知立德中绽放”的讲话，诠释了“惟平惟准、近知近仁”校训的内涵，希望同学们立世追求“平准”，努力做具有公平正义之心，严以律己、宽以待人，平和包容、行止有矩的人，修身践行“近知近仁”，做有理想有追求，有知识有智慧，有品德有仁爱的人。
  
  
杨同毅结合时代要求、抗疫精神和校训，提出了三点希望：一要融入时代，坚定信仰。要着眼于国家发展、民族利益、社会公平正义，把个人理想与现代化国家建设同向共进，以大抱负、大情怀、大境界为人生“赋能”，勇于做一个不负时代的人。二要笃信好学，执着前行。要保持奋斗精神，以宽广的视野关注国家社会，树立远大理想目标，去除浮躁，潜心求学，大胆创新，即刻行动。要把学习作为首要任务，作为一种生活方式，日积跬步、躬行不辍，下得苦功夫、求得真学问，努力做一个不负青春的人。三要崇德修身，敬畏生命。要重视体育锻炼，培养乐观开朗性格，延长自然生命的长度。要树立起成人意识，增强家庭责任感和社会责任感，将自己的“小我”融入国家和社会的“大我”之中，拓展自己的社会性生命宽度。要将“真善美”融入日常，在平常过往中感悟和树立正确的人生观、价值观、世界观，不断提升精神境界的生命高度，积极做一个不负韶华的人。他希望同学们积极参与财商教育，树立正确的财富观。要满怀对大自然的敬畏和对劳动的尊重，弘扬中华民族勤俭节约的传统美德，自觉培养勤俭节约习惯，引领勤俭节约时代新风尚。

教师代表、金融学院教师宋英杰，在校生代表商莹莹，新生代表于春霞，校友代表、烟台蓝色新源投资中心总裁刘耀霞分别发言。
  
学校机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记、分管学生工作副书记，各二级院（部）院长（主任）、主持工作副院长，全体辅导员及2020级新生参加了典礼。
  
      