     在第36个教师节到来之际，9月9日下午，烟台市副市长崔宗涛在市教育局副局长许箕展的陪同下，来校走访慰问，向辛勤工作在教学、管理一线的教职员工致以节日的祝贺。学校党委书记白光昭、院长杨同毅陪同走访。   

白光昭代表学校对崔宗涛的到来表示热烈欢迎，并向一直以来关心支持学校建设发展的烟台市委市政府表示衷心感谢。他指出，第三次党代会以来，学校党委深入贯彻落实全国全省教育大会精神、全省高等教育高质量发展座谈会精神，以“双一流”建设为导向，狠抓党的建设和特色建设两条主线，笃定方向、久久为功，开启了全面建设财商教育特色一流大学新征程，学校各项事业均取得长足发展。他表示，下一步，学校将认真总结“十三五”，科学谋划“十四五”，不断优化学科专业结构，构建高水平专业人才培养体系，深化政产学研用融合，全方位扩大开放办学，以学科和人才优势服务烟台经济社会发展。

崔宗涛详细了解了学校智慧校园规划建设、教师线上线下教学和学生校园学习生活情况，并代表市委市政府对广大教职员工表示感谢和祝福。他强调，山东工商学院立足烟台、服务山东、面向全国，以财商教育特色为抓手，加快内涵式建设，推进高质量发展，成果丰硕、亮点纷呈，希望全体教职员工继续发扬艰苦奋斗、勇于拼搏的精神，努力开创学校改革发展新局面，为烟台经济社会发展做出新的更大贡献。
  
  
党委办公室、院长办公室、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院主要负责同志参加活动。
  

  

  

  
    