5月16日晚，由教育部、文化部、财政部主办的2017高雅艺术进校园之国家京剧院走进山东工商学院专场演出在大学生活动中心一楼礼堂精彩上演。来自国家京剧院一团的优秀表演艺术家们为广大师生带来了一场视听盛宴。
演出前，党委副书记郭金创对国家京剧院一团的全体演职人员表示欢迎和感谢，并与国家京剧院互赠礼品。他在致辞中谈到，教育部、文化部、财政部主办的以“走近大师，感受经典，陶冶情操，提高修养”为主题的高雅艺术进校园活动，已成为普及优秀民族文化艺术的有效途径，对于引领高校师生弘扬中华优秀传统文化、吸纳人类文明成果、提高艺术修养和文化素质发挥了重要的作用。一团的艺术家们来我校演出，将有助于活跃校园文化、提升师生的艺术素养，进一步加深对国粹艺术的理解和热爱，深入汲取中华优秀文化的艺术精髓。

随后，国家一级演员刘魁魁为观众上了一堂生动的京剧艺术普及课。晚上七点半，京剧《凤还巢》正式开演。舞台上演员们精湛的演技将国粹的精髓演绎得淋漓尽致，观众不时给予热烈掌声。
“我们的国粹需要年轻的观众，年轻一代需要传统艺术的滋养。这样的高雅艺术能走进校园太好了”许多老师观看演出后发出感慨。大学生艺术团的学生看完后，兴奋地说：“太惊艳了，和电视节目中的京剧感觉完全不一样，非常感谢学校组织这样的活动。”(作者：巩姝言 摄影：周海磊 编辑：闫秀梅)
