
为贯彻落实全面从严治党要求、深入推进学校党风廉政建设和反腐败工作，12月28日下午，学校纪委组织集中观看了由监察部副部长王令浚所做的学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》视频辅导报告。校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利以及副科级以上干部、党支部书记300余人参加了会议，会议由纪委书记马东太主持。
新修订的《准则》和《条例》全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持依规治党与以德治党相结合，在总结提炼党的十八大以来全面从严治党具体实践成果的基础上，进一步细化了党章对党员干部的廉洁自律要求和纪律作风要求，为党员和党员领导干部树立了廉洁自律的高标准，划出了不可触碰的纪律底线。
马东太在主持会议时强调，王令浚副部长的辅导报告中从全面从严治党的高度，紧密结合党建工作实际，对《准则》和《条例》出台的背景、重大意义、基本特点和主要内容作了系统阐述和权威解读。报告紧扣主题、重点突出、深入浅出，具有很强的针对性、指导性和实效性，对我们全面掌握中央关于全面从严治党的新思想、新观点、新要求、新举措，学习好、贯彻好、遵守好、执行好两部党内法规，具有重要的指导意义。全校各级党组织要进一步提高思想认识，全面领会两部党内法规的丰富内涵和精髓要义，切实增强学习贯彻《准则》、《条例》的思想自觉和行动自觉；要切实担当和落实好全面从严治党主体责任，真正把纪律立起来、紧起来、严起来；要结合“三严三实”专题教育活动，抓好《准则》、《条例》的学习宣传教育，引导广大党员牢记各项廉洁自律要求和党的纪律底线，时刻用纪律规范自己的言行，真正做到刻印于心、落实在行。

本学期以来，学校纪委加大对党风廉政建设和反腐败工作的宣传教育力度，纪委办公室定期收集、整理违反中央八项规定的典型案例，通过学校办公系统发送至校领导及副处级以上干部内部邮箱，真正起到警钟长鸣。针对中共中央新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，学校纪委办公室、组织部、宣传部联合下发了《关于组织学习中国共产党廉洁自律准则>和中国共产党纪律处分条例>的通知》，在全体党员中开展了《准则》和《条例》知识答题活动。各级党组织高度重视，认真组织，以身作则，带头认真学习，自主答题，答题活动取得了良好效果。（作者：韩长福 摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
