
8月11日至14日，由中国工业与应用数学学会几何设计与计算专业委员会主办，我校计算机科学与技术学院承办的第十届全国几何设计与计算学术会议（CSIAM Geometric Design & Computing 2017）顺利召开。我校徐世艾副院长出席会议并致开幕词；来自国内外300余名专家学者及研究生注册参会。大会由我校计算机科学与技术学院院长冯烟利教授主持。

徐世艾代表学校致开幕辞，对大会顺利召开表示热烈祝贺，向长期以来对学校学科建设发展给予关心支持和帮助的领导和专家学者表达了感谢，并简要介绍了学校的办学历史和发展现状。他表示，学校将以承办此次会议为契机，积极扩大国际国内沟通与合作，继续加强相关学科建设，进一步提高理论研究水平与教学能力。
会上，大会共同主席中国科学技术大学陈发来教授介绍中国几何设计与计算“贡献奖”、“青年学者奖”评审情况和评审结果；程序委员会共同主席浙江大学冯结青教授介绍会议论文投稿、评审及推荐情况。大会共录用101篇论文和11篇会议长摘要，75篇论文由大会推荐至国内重要学术期刊上发表。为鼓励学生积极投身科研工作，本次会议评选出3篇优秀学生论文奖。
会议采取特邀报告、专题研讨、优秀青年学者报告、分组报告、长摘要报告等形式举行。香港大学王文平教授、浙江大学周昆教授、英国巴斯大学杨永亮博士三位国内外著名学者就本领域学术前沿的最新研究进展做特邀报告；大连理工大学雷娜教授、微软亚洲研究院刘洋研究员、中国科技大学刘利刚教授、华南理工大学王清辉教授分别组织了“参数化及其应用”、“三维敏捷建模”、“智能几何处理”与“三维孔隙的建模与主动设计”四个专题研讨。与会人员围绕大会主题，开展广泛而深入地学术交流与探讨。
从GDC2007起，大会设立了中国几何设计与计算杰出贡献奖，以表彰和奖励长期从事几何设计与计算研究并对几何设计与计算的发展做出突出贡献的学者，经几何设计与计算专委会委员投票，本届获得此项荣誉的是吉林大学的梁学章教授。GDC专委会从2016年开始设立了中国几何设计与计算优秀青年奖，以表彰在几何设计与计算领域做出优秀工作与贡献的年轻学者，经评奖委员会提名与投票，本届获得此项荣誉的是中国科学院的贾晓红博士。（作者：范德明编辑：尹逊涛）
