
2月25日上午，学校在学术会堂召开2017年工作会议，总结2016年学校工作，研究部署2017年学校重点工作，全面推进综合改革，加快建设有特色开放式高水平工商大学。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议。学校学术委员会委员、教授、副处级以上干部参加会议。

党委书记刘新生在会议上作了讲话，他要求，2017年学校各项工作要紧紧围绕党政工作要点，稳步推进本年度工作。他重点就干部的修养问题强调，学校要实现事业高水平发展，干部和管理者应该加强政治家的担当和教育家的使命，传道解惑，立德树人。领导干部是参与者，更是组织者，引领者，要做到自我革新，与时俱进，以高水平的工作攀登新境界。他说，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议中强调，我国必须走自己的高等教育发展道路，扎实办好中国特色社会主义高校。我们要按照习近平总书记要求，做好教育工作，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，把学生培养成为德才兼备、全面发展的人才；广大教师要坚持教育者先受教育，加强师德师风建设，努力成为先进思想文化的传播者。要想发展好学校的事业，每一个干部都必须成为有自觉意识并且称职的政治家和教育家。
刘新生指出，2017年学校承载着综合改革的繁重任务，各单位、各部门要认真学习体会会议精神，将其贯彻到实际工作中。他要求：一要认真学习党中央的路线方针政策、习近平总书记系列重要讲话、把握当代高等教育的趋势。二要提高政治家修养，培育教育家情怀。政治修养要做到坚定、忠诚、清醒、敏锐；教育情怀要做到爱学生、育心、育人、育才。三要增强政治自觉，培养中国特色社会主义建设者和接班人。四要遵守为政之道，恪守为师之责。五要增强忧患意识，凡事预则立，不预则废。六要勇于革命，奋发有为。
刘新生强调，目前学校正处于良好的发展起点上，党员干部要继续深入学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，提高学习意识、提高认识境界、提高工作能力，在思想、措施、行动上体现出加快发展、超越发展的信心和勇气，落实立德树人根本任务，深化综合改革，推进依法治校，强化管党治党责任，谋划学校的各项工作健康有序发展。

会上，院长谭秀森简要回顾总结了学校去年的工作，对今年的重点工作进行了部署。他说，在2016年，学校在落实专项巡视整改工作、编制实施“十三五”发展规划及启动综合改革等方面较好地完成了目标任务，实现“十三五”良好开局，为促进学校事业不断向前发展奠定了坚实基础。2017年总体工作思路是以党建和思想政治工作为统领，以高水平应用型大学建设为目标，以培养高素质应用型人才为根本任务，以综合改革为动力，坚持开放办学，深化内涵建设，扎实落实“十三五”规划各项任务，加快推进有特色开放式高水平工商大学建设。2017年的重点工作有：加强党建和思想政治工作；完善校内治理；深化教育教学改革；加强学科建设和科研工作；加强师资队伍建设；加强学生教育管理和服务；扩大对外合作交流；提高后勤保障服务水平。
谭秀森要求2017年工作要重点把握以下方面：一要稳步推进综合改革，为学校事业可持续发展注入强劲动力。要正确认识改革，积极参与改革，坚定推进改革。二要以高水平应用型专业建设为抓手，深化教育教学改革，全面提高应用型人才培养质量。要准确把握高等教育发展的新要求，准确把握学校发展面临的机遇和挑战，牢固树立以提高人才培养质量为核心的教育观，抓住高水平应用型专业建设切入点，深化人才培养模式改革，提高人才培养质量。三要不断完善校内治理，扎实推进依法治校。以大学章程为核心的制度体系建设已经取得积极成果，制度建设仍需持续推进。要着力提升制度设计能力，着力增强制度执行力，努力营建依法办学、依法治校的制度文化。四要坚持特色发展、创新发展，推动学校事业发展。要弘扬积极进取的创业精神，高起点站位；要确立清晰的目标，高标准定位；要运用专业的方法，研究把握规律、推动工作；要坚持问题导向、发扬务实作风、抓好工作落实，力争在“十三五”规划关键之年，学校各项事业再上新台阶。

（作者：闫秀梅 摄影：李海兆 编辑：周海磊）
