5月8日，校第六届教代会执委会在办公楼10楼会议室召开第六次会议。会议由党委副书记、教代会执委会主任郭金创主持，教代会执委会委员出席了会议，有关职能部门负责人列席了会议。会议听取和审议了学校六届三次“双代会”筹备情况、《山东工商学院绩效工资实施办法》、2016年财务决算和2017年财务预算报告、提案落实情况及《山东工商学院二级教职工代表大会（教职工大会）实施办法》等拟提交“双代会”审议的有关文件和报告。

人事处、财务处、党委办公室、院长办公室、工会负责人分别汇报了有关情况。委员们在听取汇报后，展开了认真热烈的讨论，就《山东工商学院绩效工资实施办法》提出了咨询和建议，人事处对相关问题作了解释和说明。对财务工作，委员们指出目前学校还存在着资产空置、闲置、呆置浪费现象，要采取坚决措施，精打细算，堵塞漏洞，杜绝浪费，让每一分钱都用在实处。针对提案落实情况，委员们指出提案重在落实，要跟踪督促，做到事事有回音，件件有落实。
在认真听取委员们的发言后，郭金创指出，坚持和完善教职工代表大会制度是贯彻全心全意依靠教职工办好学校根本方针的需要，是加强依法治校、民主管理的需要。开好六届三次“双代会”，对于动员和带领全校广大教职工同心同德、群策群力，努力开创有特色开放式高水平工商大学建设的新局面，具有十分重要的意义。今年是“十三五”规划实施的关键之年，改革发展稳定的任务都很重。我们要更加注重加强党委对学校工作的全面领导，更加注重调动全体教职工的积极性、主动性、创造性，更加注重发挥教代会和教代会执委会的作用，更加注重按高等教育规律、学术发展规律、人才成长规律办学，更加注重坚持依法治校、民主办学，把学校各方面的工作做好。他指出，作为教代会闭会期间的常设机构，执委会对涉及学校改革发展、教职工切身利益等重大事项进行讨论是行使教代会讨论建议权的具体体现，也是教代会赋予执委会的职能，希望执委会委员敢于作为、认真履职，积极参与学校重大改革和制度的制定，广泛听取师生员工的愿望与诉求，及时反映教职工工作和生活中的热点、难点问题，进一步加强学校民主管理，推动学校改革发展。他要求作为教代会办事机构的工会，要充分发挥民主管理、民主监督和桥梁纽带作用，搭建好学校和教职工沟通的平台；有关部门要根据各位委员提出的意见，认真修改好相关文件，对提出的意见建议，一定要有回音、有回应。
议原则通过了《山东工商学院绩效工资实施办法》、2016年财务决算和2017年财务预算报告、提案落实报告及《山东工商学院二级教职工代表大会（教职工大会）实施办法》，提交六届三次“双代会”讨论审议。(作者：范文斌摄影：袁力编辑：周海磊)
