
《中国社会保险管理服务发展报告（2014～2015）》在北京发布
12月21日，由我校公共管理学院和中国社会保险学会社会保险管理服务专业委员会合作编撰的社会保险管理服务蓝皮书《中国社会保险管理服务发展报告（2014～2015）》在北京发布。劳动保障部原副部长、中国社会保险学会原会长王建伦，人力资源和社会保障部原副部长、中国社会保险学会会长胡晓义，人力资源和社会保障部养老保险司等11个司（局、中心）的主要负责人，院长谭秀森出席了发布会。北京、河北等17个省（直辖市、自治区）社会保险局（中心）的局长和武汉、杭州等5个市社会保险局局长（处长）以及中国社会科学院、清华大学、中国社会保险学会、《中国行政管理》杂志社的专家学者60多人参加了发布会。院长谭秀森在发布会上发表了致辞。
《发展报告》由中国社会保险学会副会长孟昭喜和我校公共管理学院党总支书记傅志明教授主编，这是继2014年12月首部《中国社会保险管理服务发展报告(1978—2013)》发布以来，定期发布的第二部社会保险管理服务蓝皮书系列报告。该报告是我国社会保险管理服务发展的权威报告，是经人社部领导批准，在人社部有关部门和各省（直辖市、自治区）人社部门大力支持下，我校作为第三方参与完成的，也是我校承担的第一份全国性行业发展报告。
发布会上，傅志明教授代表《发展报告》编撰团队，向与会人员介绍了发展报告主要内容和研究成果。该书以改革创新为主题，以时间为经度，以业务为纬度，立足于经济社会发展的大背景，既对2014～2015年我国社会保险管理服务的发展做了全景式的描述，归纳总结了十个方面重大进展与突破，又对社会保险管理服务面临的压力与挑战进行了客观分析，同时还以专题报告的形式，从理论上对三十多年来社会保险管理服务改革创新做了深入分析。
王建伦在会上做了讲话，她对《发展报告》给予了高度评价，称赞其汇集的各级社会保险经办机构改革创新管理服务的先进经验中，许多预示着社会保险管理服务未来发展方向，对广大经办管理服务人员具有重要的参考借鉴意义。她希望《发展报告》能够在读者和社会的关注与支持下坚持下去，在编撰体例上继续探索创新，不断提高编纂质量，扩大社会影响，为我国社会保险事业的发展贡献更多力量。
胡晓义指出，该《发展报告》稳健、客观，不仅记录了历史，也提供了对过去工作进行反思的材料，有助于提高认识水平，下一步要着重宣传推广应用。他表示，希望管理服务专委会与山东工商学院公共管理学院继续合作，实现专业优势和研究优势的互补，深入基层，掌握实情，继续编纂出版高质量的系列管理服务发展报告。

院长谭秀森与劳动保障部原副部长王建伦，人力资源和社会保障部原副部长、中国社会保险学会会长胡晓义亲切交谈
谭秀森在致辞中代表学校对如期发布《发展报告》表示热烈祝贺，向中国社会保险学会以及所有关心支持社会保险研究事业的领导和专家学者表达了感谢。他简要介绍了学校的概况和社会保障学科的发展脉络，并表示一定继续加强对《发展报告》编撰工作的支持，完成好报告编撰任务，努力提高报告的质量和编撰水平，力争将《发展报告》打造成为社会保障管理服务研究的平台和工作品牌，以此推动社会保障乃至整个公共管理学科发展和高水平应用型人才培养，为我国社会保险事业的发展做出应有的贡献。
与会的人社部各司（局、中心）领导，各省、市社会保险局领导和专家学者对《发展报告》给予了很高的评价，认为该报告真实、客观、生动诠释了中国社会保险管理服务的发展，具有很强的导向性。同时，也为各级社会保险经办机构了解相关信息、学习借鉴先行改革创新地区的经验，提供了新的平台与路径。特别是在我国政府刚刚获得国际社会保障协会授予的“社会保障杰出成就奖”背景下，第二部《发展报告》的发布，将对进一步弘扬我国社会保险的正能量产生积极的影响。（作者：傅志明编辑：王雁霖）
