6月21日上午，学校召开“欢送服务西部基层优秀毕业生座谈会”，院长杨同毅出席座谈会并讲话，副院长刘向锋主持会议。10名服务西部基层优秀毕业生参加座谈会并依次交流发言。

会上，各位同学抒发了对母校、对老师的感激之情，回顾了一生难忘、丰富多彩的大学青春岁月，表达了去西部基层服务奉献、支教扶贫的信心与决心。
在认真听取了大家的发言后，杨同毅作了讲话。他代表学校党委行政向入选服务西部基层计划的毕业生表示热烈祝贺，对同学们“用一年不长的时间，做一件终生难忘的事”，用实际行动践行祖国和人民的期待，积极投身西部基层建设的豪情壮志致以崇高的敬意。他指出，实施大学生服务西部计划和援疆援藏计划是全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实党中央、国务院《关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的意见》的重要举措。

杨同毅对同学们提出了四点希望和要求：一是希望同学们成为脚踏实地、胸怀梦想的新青年。要加强理论学习，努力用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践；要牢记光荣使命，高扬理想主义旗帜，把个人的远大理想同国家的前途命运紧密结合，把个人的成长进步融入到与人民共同奋斗的事业之中。二是希望同学们成为爱岗敬业、乐于奉献的新青年。要结合西部基层的工作实际，努力将自己的专业知识应用于实践。要勤于思考、善于创造、甘于奉献，在工作中践行习近平总书记提出的“爱国、励志、求真、力行”的八字要求。三是希望同学们成为传递文明、倡导新风的新青年。要带头倡导和弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，不断升华思想境界，大力传播现代文明，弘扬社会主义核心价值观。四是希望同学们成为追求卓越、不断进取的新青年。要做好吃苦的心理准备，努力学习民族语言，了解民族文化，在工作中发现美好，实现人生价值；要有面对艰难困苦的决心、勇气和韧劲，将“终生难忘的事”转化为“成长成才成功的喜悦”；要紧紧依靠党的组织和领导，遇到困难及时向组织汇报；要向身边的领导、同事学习，主动思考、积累经验、提升自我；要常记安全第一，经常与父母、学校、师长沟通联系，保护好自己。

会上，招生就业处、团委负责人分别介绍了2018年我校援疆援藏计划及服务西部计划志愿者的招募选拔情况。党委办公室、院长办公室，组织部，宣传部，学生处负责人以及相关学院党总支书记、副书记参加了座谈会。
（作者：巩姝言 刘洪亮 摄影、编辑：周海磊）
附：


