         
          
11月29日，山东工商学院第二次学生代表大会暨第一次研究生代表大会在艺术中心礼堂隆重召开。党委委员、副校长龙希利，党委委员、组织部部长张京磊，党委委员、统战部部长张延东，烟台市学生联合会秘书长张慧，学校有关职能部门负责同志，二级学院党、团工作负责同志，驻烟各高校学生会主席、研究生会主席，大会代表、列席代表等共300余人参加大会开幕式。
     
     
    
大会的主题是：高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，落实全国学联第二十七次代表大会精神，始终保持和增强政治性、先进性、群众性，围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，聚焦提升学生“四项素质”，努力打造政治更加坚定、组织更富活力的新时代学生会组织，团结带领广大同学不忘初心跟党走、青春建功新时代，为加快建设财商教育特色高水平大学贡献青春智慧和力量。
   
   
         

         
大会在庄严的国歌声中正式开幕。龙希利代表学校党委向大会的召开表示祝贺，向全体与会代表转达了党委对大会的关注、关怀和期望。他指出，党的十九届五中全会已经擘画了宏伟蓝图，青年学生面临建功立业的难得历史机遇。在学校上下凝心聚力加快财商教育特色高水平大学建设的浓厚氛围中，各级学生会组织要进一步加强思想引领、坚定理想信念，聚焦职能定位、优化组织体系，深化服务内涵、发挥榜样力量，加强作风建设、健全培养机制，为推动学校建设凝聚智慧和力量。他对学生会组织和广大同学提出了四点希望和要求：一是始终坚定理想信念。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持爱国、励志、求真、力行，努力成为堪当民族复兴大任的时代新人。二是全心全意服务同学。要坚持从同学中来、到同学中去，将学生会组织精心打造成代表广泛、联系密切、服务力强的“学生之家”。三是不断加强作风建设。要坚决克服行政化、机关化、娱乐化、贵族化倾向，争做政治强、学习好、业务精、纪律严、作风正的团学干部。四是勇担使命，坚持爱党爱国爱校的统一。以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志、更加务实的作风，写好新时代奋进之笔，为建设财商教育特色高水平大学做出应有的贡献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献山商学子的青春力量。
   
         

         
开幕式上，烟台市学生联合会秘书长张慧和滨州医学院学生会主席张保鑫，分别代表烟台市学联和兄弟高校学生会组织致辞，对大会的召开表示热烈祝贺。
   
         


         
校学生会主席郑琦、校研究生会主席曲苓智分别以《志存高远，脚踏实地，勇担时代使命，为加快建设财商教育特色高水平大学贡献青春智慧和力量》《不忘初心跟党走，青春建功新时代，为加快建设财商教育特色高水平大学贡献青春智慧和力量》为题，向大会作工作报告。报告对我校学生会、研究生会一年来的工作进行了回顾总结，明确了下一阶段学生会、研究生会工作的总体任务和目标：强化思想引领，拓宽工作方式，切实提高广大同学思想政治修养；加强组织建设，形成多级联动，提升服务水平和同学满意度；以财商教育特色创优势，打造具有财商特色的工作品牌；围绕提升“四项素质”开展校园文化活动，助力广大同学成才成长。
郝孟龙同学向大会作《山东工商学院第二次学生代表大会暨第一次研究生代表大会提案工作报告》。本次大会共收到提案214份，内容涉及校园文化、学生管理、教学科研和公共服务四个方面，体现了大会代表积极参与学校民主管理与发展建设的热情和爱校荣校的良好精神风貌。
    
         

         
大会按程序选举产生了20名山东工商学院第二次学生代表大会常任代表和新一届学生会、研究生会主席团成员，审议通过了《关于山东工商学院上一届学生会工作报告的决议》《关于山东工商学院研究生会工作报告的决议》《关于山东工商学院第二次学生代表大会暨第一次研究生代表大会提案工作报告的决议》《关于山东工商学院学生会章程（修正案）的决议》《关于山东工商学院研究生会章程（试行）的决议》，并向全校学生发出了《全面提升“四项素质”，融入学校特色建设，谱写新时代山商青年奋进之歌》的倡议。大会在全体代表高唱《国际歌》中胜利闭幕。
          
         