
9月8日下午，在第32个教师节来临前夕，学校在办公楼10楼会议室召开教师代表座谈会，学校第三届十大师德标兵教师代表、2015—2016年度优秀教学效果一等奖教师代表和新进教师代表30余人应邀参加座谈会。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军出席会议，党委宣传部、工会、人事处、教务处负责人参加了座谈会。会议由党委副书记郭金创主持。‍


座谈会上，党委书记刘新生作了讲话，副院长盛国军宣读了《关于表彰“山东工商学院第三届十大师德标兵”的决定》和《关于公布2015—2016学年度优秀教学效果奖的通知》，与会教师代表围绕今年教师节“甘守三尺讲台，争做‘四有’老师”的主题，分别作了交流发言。

刘新生代表学校党委和行政向大家表达节日的祝福。他谈到，学校一直在努力营造尊师重教的良好氛围，营造教书育人的好老师成长环境，在教师节即将来临之际，邀请优秀教师及新进青年教师代表一起座谈，就是分享老师们的教书育人体会，倾听大家对学校教育教学改革及学校发展意见和建议。他强调，优秀教师是学校教师队伍的突出代表，表彰优秀典型，目的是进一步激发广大教师认真学习优秀教师立德树人、爱岗敬业、教书育人、刻苦钻研的优秀品质，积极践行社会主义核心价值观，为学校事业的发展贡献力量。他对广大教师提四点希望和要求：一是希望广大教师树立崇高的职业理想，增强教师职业的责任感、使命感和自豪感；二是希望广大教师加强自身修养，严守职业规范，培育高尚情操；三是希望广大教师注重刻苦钻研，严谨治学，练就看家本领，学为人师，行为世范；四是希望广大教师关爱学生，以理服人，以情动人，以纪律人，推动学生全面健康成长。
刘新生指出，新进教师将带来新的文化和理念，为学校事业的发展增添新的血液，更好地助力学校发展。相关单位和部门要加强管理，提高服务质量，为青年教师更好地工作、生活提供便利，帮助青年教师平稳踏入成长轨道，也希望新进青年教师尽快转换角色，融入学校。对此，他向新进青年教师提出三点要求：一要时刻忠于党的教育事业；二要尽快做好角色转换与定位；三要恪守职业道德，严谨治学，为人师表。
最后他强调，我们要紧紧围绕习近平总书记的“四有”标准，积极践行社会主义核心价值观，围绕立德树人根本任务，加强教师队伍建设，提升师德水平，强化立德树人责任意识，形成推动师德建设的长效机制，为建设有特色开放式高水平工商大学贡献新的力量。

座谈会上，郭金创在主持会议时谈到，今天我们通过召开座谈会的方式庆祝属于我们自己的节日，今年教师节主题是“甘守三尺讲台，争做‘四有’老师”，这也蕴含了习近平总书记对广大教育工作者的嘱托。我们要以总书记的重要讲话为指导，立足本职岗位，教好书，育好人。特别是当前学校正在进行以人才培养模式为核心的综合改革，我们要大兴优良教风学风建设，希望在这一场轰轰烈烈的事业中，广大教师能够发挥示范作用，把我们学校的事业搞得更好，把我们的教书育人工作搞得更好。

与会教师代表在座谈会上回顾了自己的从教生涯、分享了教学经验与感悟。国际教育学院王宁谈到，教师是“灵魂的工程师”，是需要付出爱心、投入感情与心力的职业，要不忘初心，做一个有仁爱之心、有温度的好老师。工商管理学院王飞鹏说当老师是和学生同时成长和提高的过程，他谈了自己带队进行“调研山东”的艰辛历程，分享了获得多项成果的喜悦。外国语学院张晓利认为，作为一名好老师，要用真情与爱心，知识与技能、热情和汗水来抒写青春，为国家培育栋梁。统计学院白日荣深情回顾了自己近二十年的教学生涯，表达了见证学校发展的自豪感，她强调当老师需要有理想主义和浪漫情怀，始终以学生的期待和信赖引以为荣。管理科学与工程学院刘利军说，爱与责任，是教师的应有的品质，要做学生喜欢的有温度、有情感、有观点的好老师。信息与电子工程学院隋金雪回顾了自己十年来开展创新创业教育历程，他表示，尽管要付出艰辛、要承受业余时间守在实验室的寂寞，但是愿意通过自己的努力，让更多的学生插上理想的翅膀，实现梦想。新进青年教师代表管理科学与工程学院马美杰、统计学院王康宁也作了发言，他们分享了来校工作的所见所闻所感，对学校各部门、各单位的关心帮助表示感谢，表示将秉承“惟平惟准，近知近仁”的校训，尽快投入到教学、科研工作中，向先进优秀学习看齐，努力提升自身素养境界，学为人师，行为世范，为学校事业的发展贡献自己的力量。（作者：李海兆摄影：周海磊 李海兆 周俊录编辑：王雁霖）
