
  
  
             
3月26日，学校召开党建工作月度例会，党委书记白光昭出席会议并发表讲话，校领导杨同毅、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明出席会议，党委副书记郭金创主持会议。

            


            
听取大家发言之后，白光昭书记对各二级院（部）针对打造“准办学实体”所采取的措施、取得的成绩给予了充分肯定，同时也指出了工作中依旧存在认识上不统一、发展成效不平衡不充分的问题，号召大家要进一步提高站位，统一思想，客观、辩证、理性地看待问题，善于抓主要矛盾和矛盾的主要方面，发扬“爱校是一种品格”，多看主流，坚定信心，攻坚克难，狠抓落实，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出新的更大贡献，以更加优异的成绩向建校35周年献礼。
  
白光昭指出，要坚持把党的建设作为一号工程、头等大事、最大政绩，深刻理解精准把握“准办学实体”的内涵，正确处理发挥党总支主力军作用与打造“准办学实体”之间的关系，用心用情用力打造一流“准办学实体”。要充分调动学校和院（部）“两个积极性”，彻底激发二级院（部）办学主动性和创造性，不断提高二级院（部）独立作战的能力，大力营造既各自为战又协同作战的良好局面和“比学赶帮超”的浓厚氛围，不断提升学校整体活力。要深刻领会和落实主力军作用发挥的 “八项制度”，进一步规范 “双负责人”制和“双议事制”，推进学院差异化发展，推动实现“一院一策”。要认识到打造“准办学实体”是党总支主力军作用发挥的落脚点，“准办学实体”建设情况是对总支主力军作用发挥充分与否的检验，真正实现党的建设更加坚强有力、财富管理特色建设不断取得突破、班子和单位团结和谐、教学科研成就突出、安全稳定不出问题的目标，推动二级院（部）万马齐鸣万马奔腾，各项工作有声有色、红红火火。
  
白光昭强调，要按照党委“一个中心、两条主线、四个统领”的总体工作布局，集中精力做好现阶段重点工作。一是加强理论武装，毫不动摇把习近平新时代中国特色社会主义思想作为办学治校的根本遵循，推动“第一时间学习”向二级院（部）延伸，注重发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。二是抓好财富管理特色建设，深刻认识财商教育的重大意义，全力打造财富管理特色建设团队。三是加强疫情防控工作，做到底数清政策清，充分发挥党总支主力军作用，让党旗在学校疫情防控一线高高飘扬。四是抓实人才引进工作，重点在引进高层次人才方面下功夫，不断提高人才引进质量。五是围绕财商特色抓好教育教学和科学研究工作。六是全方位深化对外开放合作办学，以开拓创新的精神，谋求更多合作伙伴，集聚更多人脉资源，建立高质量合作关系。七是抓牢抓实安全稳定工作，充分发挥“关键少数”作用，重点做好“特殊少数”工作，充分了解不同类型的情况，做到分类施策，精准施策。八是科学制定规划，按照“十四五”五年总体规划来指导制定三年行动方案和年度工作要点，做到有规划有章法。
  
郭金创指出，充分发挥二级院（部）党总支主力军作用，是第三次党代会以来党委的一项重大决策，希望大家提高政治站位，善于用改革的办法、创新的思维，打破体制机制束缚，创造性地开展工作。首先要弄清楚二级院（部）想要什么权力，机关职能部门想给什么权力，按照准办学实体的要求，应该下放什么权力，该放的一定放下去，该管的一定要管起来，既不能一放了之，也不能把着不放。有关部门要放好权，放管服要到位。二级院（部）要用好权，责权利要统一。二是用心用力抓好落实。落实好“准办学实体”制，重在执行，所谓执行就是要干事。要围绕着如何推进准办学实体想实招、用实功，积极主动地、发挥能动性地去落实。三要善抓会做。主动抓、带头抓、敢于抓、善于抓，要运用好辩证法，学会“弹钢琴”，善于抓主要矛盾和矛盾的主要方面，弄清楚影响制约落实“准办学实体”制的体制机制障碍，一个一个突破，一件一件解决。要列出问题清单，实行销号管理，限期办结，不能“雷声大雨点小”，只说不做。要扑下身子、埋头苦干抓落实，尽快见到实实在在的效果。
  
党的建设工作领导小组成员，人事处、教务处、财务处、资产管理处主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记参加会议。会上，管理科学与工程学院分党委等17个分党委、党总支（直属党支部书记）围绕“主力军作用发挥”进行了主旨发言。
  

  

  
          
        
          

          

  
   
           

  
  
          
         
          

  

  
          