3月21日下午，省政府新闻办举办山东省2022年疫情防控新闻发布会第十场，介绍全省新冠肺炎疫情防控工作有关情况。山东省教育厅总督学仲红波出席发布会并回答记者提问。

大众日报记者：大家很关注学校的疫情防控工作，能否介绍一下相关情况?
  
  
仲红波答：省委高度重视学校的疫情防控工作，已经多轮部署调度，推出了台账、清单、流程、规范。针对当前疫情防控的形势，我们细化完善了各学段教育机构疫情防控方案，全面排查风险隐患，按照“一地一策”“一校一策”落实落细防控措施，要求必须严格落实、认识到位、点上控住、面上深挖、源头严管、保障资源，书记、校长每天按台账挂图作战，一项一项督查落实，坚决堵住漏洞，确保学校防控安全底线。
  
一是织密日常防线。重点指导各地各学校扩围加密学校核酸检测，对实施线下教学的各级各类学校（幼儿园）每校每班每日学生核酸抽检比例由10%提高至20%以上，严格执行教职员工每周2次、高暴露人群每日1次核酸检测制度。
  
二是织密应急防线。指导各地学校动态调整完善突发疫情应急处置预案，常态化开展演练演习，全面规范应急处置流程，配齐配足防疫物资，一旦发生疫情立即启动一级应急处置机制。
  
三是织密安全防线。强化物品供应、后勤服务、学生管理等措施，做好学校食品卫生、饮用水等校园安全工作。
  
同时，我们还将做好生活保障暖心服务、心理辅导暖心服务、线上教学暖心服务、家长沟通暖心服务“四个暖心服务”。
  
大众日报记者：对于已经开展线上教学的中小学生，是如何保障他们的居家学习生活的?
  
仲红波答：我省目前已有14个市全部或部分启动中小学线上教学。针对这一情况，我们主要采取了以下几方面措施：
  
一是做好“停课不停学”工作。我厅先后印发《关于当前疫情形势下中小学校线上教学的指导意见》《关于建立健全中小学线上教学响应机制的通知》，对中小学线上教学工作进行了系统部署。在应急启动上，明确县域内出现本土病例时，学校立即暂停线下教学活动，全部转为线上教学。在方式选择上，结合实际灵活采取直播、录播、点播、电视视频、音频等方式实施，鼓励有条件的地方和学校采用“直播+线上答疑”的形式。在资源遴选上，推送国家中小学智慧教育平台，组织省教育电视台、省教科院等归集整理优质教学资源，指导各地和学校组织教研员、名师等联合开发个性化的教学资源，确保满足教学需要。在规范管理上，明确了线上教学活动的时长要求，健全完善线上听课、巡课制度，禁止强制学生或家长每天上网“打卡”、上传学习视频、打印和批改作业。
  
二是做好学生居家学习生活指导。加强家校联动沟通，通过致家长一封信、召开线上家长会、“云家访”等多种方式，对学生居家学习生活注意事项和疫情防控政策要求进行宣传。提醒家长加强与孩子的沟通交流，关注他们的情绪和心理变化，积极配合学校合理安排学习、休息、娱乐和体育锻炼等，每天保证不少于1个小时的文体活动，努力营造温馨氛围，呵护孩子身心健康。同时，班主任每周与学生进行视频或电话交流，了解学生学习情况，掌握学生身体状况、情绪变化，指导解决学习生活中遇到的困难。
  
三是做好特殊学生群体关心关爱。线上教学启动后，我们特别关注疫情防控一线人员子女、农村留守儿童、随迁子女、困难家庭子女等特殊学生群体，指导各地各中小学校成立由校长、班主任和任课教师等组成的关爱小组，建立工作台账，“一人一案”精准对接。加强对毕业年级学生的教学支持，做好学生升学备考辅导，在线上教学中突出备考策略设计、学习状态调整、学习方法指导、心理调适等内容。对线上教学存在困难的学生，各地通过多种方式帮助解决困难。
  
四是做好学生心理健康咨询服务。对于学生居家学习生活的心理健康调适，是我们始终高度关注的问题。省教育厅从今天起开通心理咨询电话，帮助广大师生积极做好疫情期间的自我心理建设，促进心理和谐健康发展。号码为0531—86981989的热线，服务时间为每日上午8：30—11：30，下午14：00—17：00。服务时间将根据疫情形势变化及时作出调整。各市、县（市、区）、学校也将陆续开通心理咨询热线或心理辅导电话，免费为师生提供心理咨询服务。
  
学校疫情防控措施的落实，离不开社会各界的大力支持，特别是广大家长朋友们的密切配合。让我们携手共进，帮助孩子们在这段时间的居家学习过程中，调剂好心理和情绪，保障他们快乐学习，健康成长。
  
  
   

  
  