4月19日下午，学校在小白楼会议室召开安全稳定工作领导小组会议。党委副书记郭金创主持会议并讲话。

郭金创指出，今年是党的十九大召开之年，大家要牢固树立“维护稳定压倒一切，安全责任重于泰山”的理念，认真落实近期中央、省市一系列关于维稳及安全生产工作的要求，把依法做好安全稳定工作纳入依法治校的重要组成部分，使确保安全、维护稳定两大任务落到实处。
郭金创要求，相关责任单位要按照省委高校工委校园安全隐患“大排查、快整治、严执法”集中检查的通知要求，认真组织，积极实施，做好安全隐患的排查、整治工作。要牢牢守住安全稳定底线，加大问责追责力度，对不作为、乱作为要严肃处理，确保少出问题、不出问题。
郭金创强调，全校各部门、各单位要认真履行“党政同责、一岗双责”安全稳定工作要求。责任就是担当，担当必须落实。要在安全稳定工作落地落实上下真功夫，在积极推动学校改革发展取得新成效上展现硬作风。
会上，保卫处主要负责人传达了上级有关安全稳定工作文件精神，并就学校消防安全现状及隐患排查情况、年度安全稳定工作考评等进行了通报。
安全稳定工作领导小组成员参加会议。
（作者：孙宝平摄影：周海磊编辑：闫秀梅）
