6月2-3日，由中国技术经济学会、山东工商学院主办，山东工商学院工商管理学院承办的第十五届中国技术管理学术年会在东方海天酒店举行。来自高校、科研院所、产业界等180余名专家学者齐聚一堂，围绕“共享经济背景下的技术管理：挑战与创新”的主题展开研讨交流。

会前，院长杨同毅会见了部分与会专家。副院长徐世艾出席开幕式并致辞。中国技术管理专委会理事长陈劲教授、中国技术经济学会常务副秘书长郭小刚、《科技进步与对策》杂志社主编高建平出席开幕式并分别致辞。开幕式由教务处处长毛荐其教授主持。




大会报告期间，来自中国科学院大学的官建成教授、北京工业大学的黄鲁成教授、清华大学的陈劲教授、华中科技大学的王宗军教授、西安理工大学的党兴华教授、大连理工大学的张米尔教授、中国科学院战略研究院的余江教授等创新领域权威学者，以及海尔开发创新HOPE平台总工程师万新明、杰瑞集团橙色云常务副总经理崔玉柱等产业界代表分别做了精彩的大会报告，我校工商管理学院刘娜博士做了“动态、多层次视角的创新网络功能机制研究”的主题报告。大会设立了3个分会场，与会专家学者围绕共享经济和平台创新、科技政策与创新评价、企业技术与产业创新等议题进行了热烈的交流与讨论。 （作者：刘娜编辑：尹逊涛）
