在全校上下深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育之际，根据《中共中央组织部关于在中华人民共和国成立70周年之际开展走访慰问老干部、老党员活动的通知》精神和省委组织部要求，9月20日下午，党委书记白光昭走访慰问了在校的离休老干部邱尚周、刘亮、黄安栋。党委副书记郭金创陪同走访。

 
  
   
  
  
   白光昭走访慰问离休老干部。
  
 

 

 
  
   
  
  
   白光昭走访慰问离休老干部。
  
 

 

  
    
在老干部家中，白光昭亲手为他们佩戴上了中共中央、国务院、中央军委颁发的“庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章”，给他们带去了慰问金和纪念品。
  
走访慰问中，白光昭转达了学校党委对他们的关心和问候，并详细询问了老同志的身体健康状况、生活起居状况，感谢他们为党和国家事业以及学校发展做出的重要贡献，虚心听取老干部对学校的意见和建议，祝福老同志们身体健康，阖家幸福，希望老同志保重身体，一如既往地支持学校工作，多提宝贵意见，为学校发展献计出力。
  
离休老干部对学校党委的关心和照顾表示感谢，并表示在有生之年，做到老有所为，献出余热。
  
党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、离退休工作处负责同志参加活动。
（作者：吕纯雷 摄影：刘海军 审核：李延松 编辑：曹凤杰）   