为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实立德树人根本任务，切实推动财商教育走深走实，12月15日下午，党委书记白光昭以“加强财商修养”为题，为公共管理（公益慈善）学院社会工作192班学生及各学院学生代表讲授了一堂深刻生动的思政课。

白光昭以中国共产党百年奋斗史为切入点，深入系统地从国家实现共同富裕是我们党矢志不渝的奋斗目标、学校财商教育办学特色和财富管理学科特色、个人生活修养三个层面阐释了青年一代提升财商修养的重要性。他从大学教育的功能讲起，指出由“三好”变“五好”是一种教育进步，探析“五育并举，融合育人”的教育发展要求，着重强调劳动教育和财商教育协同育人的重要作用。他勉励莘莘学子要胸怀“国之大者”,学党史、感党恩、跟党走，坚定理想信念，凝聚奋斗力量，把个人理想融入党和国家的伟大发展,打开人生成长的大格局。
  
  
授课中，白光昭结合国家政策和公共管理（公益慈善）学院特色发展实际，为青年学生生动解读了十九届六中全会和中央经济工作会议精神，更以名人典故、传统文化经典、及身边人身边事的切身感悟为例，解析了新时代共同富裕的理论内涵，论述精辟、情理交融。他勉励公益慈善专业的学子们要认知自身与他者、自身与自然、自身与世界、自身与天下的关系，以财商修养赋能公益慈善事业，用青年的力量践行公益慈善精神。
  
白光昭带领同学们感悟《论语》智慧，剖析“邦有道，危言危行；邦无道，危行言孙”“富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。”等经典语录，领会修身为人之道，倡树正确财富观。他激励青年学子们既要仰望星空，也要脚踏实地，在历史中汲取精神给养，谋划人生方向，笃定人生目标，增强四个自信，强化责任担当。他殷切叮咛同学们防诈骗、护校园，敢于做先锋，而不做过客、当看客，让创业成为青春搏击的能量，不负时代，不负韶华。
  
同学们纷纷表示，本堂课不仅是一堂高屋建瓴、立志高远的思政课，更是一堂有温度、有思想的事业课、人生课，要内化于心、付诸于行，做到真懂深悟、融会贯通，切实将个人命运与国家、民族命运紧密相连，让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩。

党委办公室、院长办公室，学生处，团委，公共管理学院，马克思主义学院相关同志聆听了本次思政课。
  
          