3月28日上午，党委书记白光昭先后深入到东校区树林带、落雪湖、体育运动场、老浴池、学生餐厅、老锅炉房煤场以及西校区实验楼工地、水库和泰士公司等场所实地考察校园布局规划建设情况，听取有关部门负责人工作汇报，调度部署推进校园规划建设和在建工程项目。

白光昭指出，校园规划要体现“以人民为中心”的理念，项目规划设计要与周围环境协调一致，符合科学、实用、美观的要求。我校湖多水多，自然环境优越，要邀请水利部门专家进行勘探，全面掌握校园地下水系情况，科学规划池塘建设，将池塘周边环境打造成学校亮点，要完善防护栏和警示语标识，加强池塘周边安全防护。他强调，要积极争取社会资金，加快西校区校园建设，图书馆和多功能体育馆建设要尽快提上日程，建设规划必须立足长远发展，做到广泛听取意见、科学规划论证、细化实施方案，坚持高标准、高质量、高效率；要通过校园建设，进一步优化办学条件、美化校园环境，为师生工作、学习和生活创造良好环境，为高水平大学建设提供有力支撑。他要求，相关职能部门要及时对接、统筹协作，进一步加强与烟台市委、市政府的沟通协调，确保各项工作按计划顺利推进。
副院长龙希利陪同考察。党委办公室、后勤处、基建处等部门负责同志参加上述活动。（作者：潘月明摄影：李海兆编辑：尹逊涛）
