9月4日上午，山东青年政治学院党委委员、副院长李玉英一行来校考察交流，副院长徐世艾会见了客人并进行座谈，图书馆领导、部室主任等参加座谈。


  
   
徐世艾对李玉英一行的到访表示热烈欢迎，他简要介绍了我校的历史沿革、教育教学、师资队伍、学科建设等工作，并着重介绍了我校财富管理特色建设开展情况。他指出，图书馆围绕财富管理特色建设，通过不断开拓服务育人举措、创新信息服务模式、拓展学习共享空间等，不断提升读者服务质量，赢得了读者的广泛赞誉。他希望双方以此次交流为契机，加强沟通合作、实现共赢发展。图书馆馆长崔洪海以学科引领、特色带动、重点突破为脉络汇报了图书馆服务教学科研的实践经验。
  
李玉英从人才引进、专业建设、图书馆管理等方面重点介绍了山东青年政治学院的基本情况。她对我校图书馆近年来在特色馆藏建设、信息素养教育、学科服务等方面的积极探索和创新实践给予高度评价。
  
座谈会后，李玉英一行对东校中心馆、山商书苑进行了实地考察。考察过程中，双方围绕学校持续发展对图书馆的挑战、图书馆物理空间建设、实体书店经营模式等方面进行了深入交流讨论。
（作者：常红 摄影：李海兆 部门审核：崔洪海 编辑：曹凤杰）