4月6日下午，滨州市沾化区大高镇党委副书记王明一行来校交流访问，并送上锦旗，感谢学校驻村“第一书记”为大高镇6个帮扶村加强基层党建和促进农村脱贫、农业经济发展所做出的贡献。党委副书记郭金创在10楼会议室主持召开了座谈会，第4批“第一书记”刘建君、孙晓明、刘永辉和组织部相关负责同志参加了座谈。

学校前两轮“第一书记”工作，按照省委的统一部署，在学校党委的正确领导下，在沾化区、大高镇党委和政府以及各帮扶村村两委的大力帮助和支持下，在4批12名“第一书记”和广大村民的共同努力下，取得了显著成效。经上级审核评估，6个帮扶村已全部圆满完成脱贫任务。
座谈会上，王明副书记深情回顾了我校“第一书记”驻村以来，坚持立足村情谋发展、体察民情办实事，帮扶村在基层党建、班子建设，道路、生产设施、文化广场建设，以及村容村貌、增收致富、思想观念等方面发生的显著变化，代表大高镇党委和人民政府、广大村民，向学校对农村经济社会发展的大力支持和“第一书记”们的辛勤工作，表示衷心的感谢。镇党委和政府将进一步将“第一书记”精准扶贫措施落到实处，巩固脱贫成果。
郭金创在讲话中指出，学校通过选派“第一书记”工作，与大高镇建立了深厚的感情，圆满完成了省委抓党建促脱贫的工作任务，感谢大高镇党委和政府在学校“第一书记”挂职期间的帮助和支持，使挂职干部得到了很好的锻炼和提高。下一步，学校将发挥在智力、人才等方面的优势，继续加强与大高镇和第三轮帮扶对象菏泽市巨野县田庄镇的交流，进一步为农村党建、经济和社会发展做出贡献。（作者：马亮摄影：李海兆编辑：周海磊）
