6月30日下午2：30，随着烟台市供水主管网阀门徐徐打开，我校位于52号楼西侧的自来水增压设备平稳开启，标志着历时四个多月的东、西校区自来水增容增压建设工程顺利完成对接。此前，西校区已于6月19日顺利完成对接。我校师生自此告别长达两年的“水荒”生活。
一段时间以来，由于清泉供水面积不断扩大，加上烟台干旱少雨，我校处于清泉供水的管道末端，造成供水不稳定，水压忽高忽低，全校师生深受缺水之苦；停水后的再次供水使供水管道沉渣泛起，水质堪忧。作为长期友好合作的清泉供水也是一筹莫展，短期无法根本解决。
面对上述情况，学校领导高度重视，果断决策，在学校资金异常紧张的情况下，投入350万元建设自来水增容增压工程，东、西校区均接入烟台市市政供水主管网，以彻底解决我校基本民生保障的供水问题。

党委决策后，清泉供水公司给予了充分理解和支持。后勤管理处与烟台市城市管理局、自来水公司积极沟通协调，烟台市自来水公司在供水能力有限的情况下，优先考虑了我校的用水需求，对我校的增容方案给予支持。经与烟台市自来水公司设计人员多次现场勘查，反复推敲论证，最终确定了最佳、经济的施工方案。经校企双方共同努力，该工程于今年2月23日顺利开工。

工程建设期间，学校领导对工程进展情况一直高度关注，后勤管理处积极协调调度，烟台市自来水公司全力配合，校企合作愉快，工程按期进展顺利。党委书记刘新生亲自题写匾额“泽被万家”庆祝烟台市自来水公司60华诞；院长谭秀森带领相关部门负责人深入现场指导工作；副院长龙希利多次到工地现场调度研究解决施工中的重点和难点问题；烟台市自来水公司主要负责人多次到施工现场指挥，要求施工队伍保证质量，科学施工，按期完成。增容工程顺利对接后，经过5天的试运行，我校供水的各项技术指标正常，运行平稳。

作为我校自来水增容增压建设工程的二期工程“东校区供水管线改造工程”将于今年暑期施工。该工程投入240万元，已列入“中央支持地方高校建设专项资金”项目，工程完工后将大大减轻我校的二次供水污染，减少供水故障，保障供水安全，让师生用上放心水。
近日，从烟台市自来水公司获悉：烟台市自来水公司莱山水厂6月30日已投入运营，系新建水厂，日生产能力4万吨，水处理为逆渗透工艺，供水品质高，是目前烟台市供水质量最高的水厂。如不考虑供水管线二次污染的因素，该水厂的出厂水应是纯净水。我校是该水厂的供水区域，日消费生活用水约3000吨，约占该水厂实际供水量的十分之一。水质好，水资源宝贵，请您节约用水。（作者：马勇编辑：王雁霖）
