12月1日，党委书记刘新生在办公楼10楼会议室主持召开党的十八届六中全会精神专题学习会。党委办公室、院长办公室，组织部，宣传部，纪委办公室负责同志，机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记集体学习了刘云山同志《严肃党内政治生活 净化党内政治生态》和王岐山同志《全面从严治党 承载起党在新时代的使命》两篇文章，并传达了省委书记姜异康在省管领导干部学习贯彻党的十八届六中全会精神第一期专题培训班上的讲话精神。

刘新生在讲话中指出，党的十八届六中全会立意深远，内涵丰富。深入学习贯彻十八届六中全会精神是实现“两个一百年”奋斗目标、实现伟大复兴中国梦的必然要求，是解决党内突出矛盾和问题、深入推进全面从严治党的必然要求，是提高各级领导干部思想理论素质、提高执政能力和领导水平的必然要求。全面从严治党是党的十八届六中全会聚焦的主题。刘云山和王岐山的文章，从全面从严治党所处的新时代承载的新使命出发，阐述了深刻认识严肃党内政治生活，净化党内政治生态的重大意义，提出了全面落实严肃党内政治生活、净化党内政治生态的各项任务，特别强调领导机关和领导干部要做严肃党内政治生活、净化党内政治生态的表率。强调全面从严治党首先要严肃党内政治生活，要维护党的领导核心，进一步严明政治纪律和政治规矩，提高政治警觉性，要把“信任不能代替监督”的理念，体现在选人用人、制度建设和日常管理上，强调领导干部要时刻拧紧监督的螺栓，扎牢制度的篱笆，心存敬畏和戒惧，牢记使命和担当。对我们深入学习领会党的十八届六中全会精神具有重要的指导意义。
刘新生强调，学校党员、领导干部要充分认识深入学习贯彻六中全会精神的重要性，自觉用六中全会精神统一思想和行动，更好发挥示范引领作用，不断把学习宣传贯彻六中全会精神引向深入，推动党中央全面从严治党各项部署要求落到实处。
就如何学习宣传贯彻落实好六中全会精神，推动学校各项工作，刘新生谈了五点要求：
第一，要认真学习充分认识深刻领会十八届六中全会召开的时代意义。要通过原原本本学习原文，了解国家发展面临的新形势，深刻领会和把握全会精髓要义，切实用全会精神统一思想、凝聚力量、指导实践。
第二，要充分认识党的十八届六中全会明确了习近平总书记的核心地位的重要意义。学校各级党组织、党员和领导干部要进一步增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
第三，要认真的学习研读原文，充分认识到依法从严治党的重要意义。要结合工作实际，真正认识到新形势下从严治党的重要性，自觉按照习近平总书记指出的“七个有之”查找自身问题，对照“五个必须”明确努力方向，敢于纠正工作中的不良现象，积极营造树立好风气。
第四，要勇于担当，率先垂范。学校各级领导干部是推动党建工作的中坚力量,是党员干部眼中的标杆，也是师生员工心目中的旗帜。在日常工作中，要明确岗位职责，讲政治、讲大局，率先垂范，勇于担当，领出好班子，带出好队伍，努力成为师生员工学习的榜样。
第五，要坚持学以致用，把学习贯彻六中全会精神同本单位、本部门工作结合起来，同学校事业健康发展结合起来。要用党员、干部的表率作用，努力营造风清气正的政治生态。要围绕学校中心工作，厚植发展优势，鼓舞士气，带动广大师生员工干事创业，推动学校各项事业有序健康发展。
最后，他强调，学校各单位、各部门要绷紧“强化学习的弦、率先垂范的弦、学以致用的弦、干事创业的弦”，切实把思想和行动统一到中央和省委的决策部署上来,把力量凝聚到落实学校年度确定的任务上来，时刻积极进取，努力扎实工作，推动学校事业发展和全面从严治党各项工作迈上新台阶。（作者、摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
