3月15日上午，学校在小白楼会议室举行教师挂职锻炼交接座谈会，欢迎法学院教师杨曙光圆满完成赴烟台市公安局经侦支队挂职任务回校工作。烟台市公安局党委副书记、副局长都建军，我校党委副书记郭金创出席了座谈会，烟台市公安局政治部、经侦支队，我校党委组织部、教务处、法学院等负责同志参加了座谈会。

根据全省高等学校与法律实务部门人员互聘“双百计划”的要求，我校选派法学院教师杨曙光到烟台市公安局经侦支队挂职，担任副支队长一职，任期一年。挂职期间，杨曙光履职尽责，发挥自身专业优势协助挂职单位开展各项工作，做好学校与地方相互促进、了解的牵线人，得到了挂职单位的高度评价和认可。挂职结束后，他被烟台市公安局经济犯罪侦查支队聘请担任法律顾问。

座谈会上，郭金创首先代表学校对都建军一行表示欢迎，感谢烟台市公安局对我校教师培养所作的贡献。他指出，近年来学校与市公安局互动良好，希望校地双方借助此次挂职锻炼搭建的平台和媒介，进一步加强合作交流，创造更多的便利条件，让双方良好的合作互动更加深入，努力实现学校与地方的合作共赢。
都建军谈到，杨曙光作为山东工商学院法学理论人才的代表，理论素养高，挂职期间，积极发挥自身专业优势，融入工作实际，认真履行岗位职责。希望双方以此次合作为契机，保持友好关系，在相关领域加强合作互动，推动双方事业更好的发展。

座谈会上，杨曙光简要汇报了自己挂职期间的收获并对学校的关心及挂职单位的帮助表示感谢。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）
