3月23日上午，党委书记刘新生带领党委办公室、党委宣传部、学工部、团委等部门同志到校园相关区域，实地检查美丽校园建设情况，并在小白楼一楼会议室主持召开工作会议，就“美丽山商”和大学文化建设进行研究部署。

在认真听取了大家的意见建议后，刘新生谈了四点意见：一要转变思想观念。新形势新面貌，需要新点子新行动，必须摒弃惯性思维和固有的方式方法，加强学习，追求创新，提高管理水平。要适应学生管理新要求，以新的思维、积极的行动，努力创造高质量的环境，更好地满足学生成长成才的需求。二要做好工作定位思考。如宣传栏作为校园文化环境的重要组成部分，要与校园树木、楼亭、道路融为一体，与校园整体环境协调适应。做好定位思路，就是进行高品位规划，搭建起高水平展示平台，营造良好的文化育人氛围。三要加强文化载体形式和内容的高质量引领。在形式上统筹协调好不同区域的不同功能，增强协调性和欣赏性，在内容上注重高质量，做到“新颖、实用、美观”。四要建设新的文化载体。大学文化建设是我校育人工作的主旋律。要实现文化载体的多元化，用心建设新的育人平台。要通过设立“工作咨询日”等，畅通学校和学生的交流渠道。要加强网络平台建设，形成新形势下我校育人工作的特色；通过建设影视艺术和学术等新的文化载体，充分发挥其育人功效。要积极拓展教育平台，形成系统、全覆盖的育人环境。

刘新生就做好工作提了四点要求：第一，宣传思想工作、大学生思想政治教育工作要紧跟学校部署，及时围绕学校重点工作落实，积极创新工作、提升水平，面对新形势，形成新思维，制定新制度，设计新活动，为学生养成自觉的文明习惯创造好的条件。第二，加强学生与学校有关部门交流沟通的平台建设，坚持以学生为本，让学生切实参与到学校管理中来，让学生成为管理者、监督者、受益者。第三，增强学生工作队伍建设的主动性，提升教育引领作用。“让好的更好，让不好的好起来”是教育之道、教育者的修养和态度。要加大感情投入，真诚对待学生，提高队伍素养，加大教育引领力度。第四，加强学风建设。毕业生的社会影响力在很大程度上决定着学校影响力。要狠抓学风建设，鼓励支持学生向高层次发展，向成才成功迈进。学生是追梦者，我们是帮助学生实现梦想的助推者，要做真正的教育工作者，怀揣“良知、使命、责任、义务”，帮助学生实现梦想，不断扩大学校知名度。（作者：于波摄影/编辑：周海磊）
