6月16日上午，我校在办公楼9楼会议室召开2016届毕业生离校工作协调会。党委副书记郭金创出席并主持会议。党委（院长）办公室、组织部、学生工作处、团委、教务处、招生就业处、财务处、信息化建设办公室、保卫处、图书馆等部门负责人，各院部分管学生工作党总支副书记参加会议。

郭金创在会议中指出：要本着“热情、周到、细致、安全、文明”的原则，全力以赴做好2016届毕业生离校的各项服务工作。他要求各部门要以关爱学生为本，带着深厚的感情做好毕业生离校工作，让母校在毕业生心中留下美好的记忆；要协调联动，简化程序，为毕业生离校提供一站式服务；要全面分析、认真总结就业工作，对未就业学生要做好认真细致的摸底工作，分门别类进行精准的指导服务；要本着对广大学生高度负责的态度，进一步增强毕业生安全意识教育，预防和杜绝安全事故的发生。他强调，做好毕业生离校工作，时间紧、任务重、涉及面广，各部门、各院部要精心安排，同心协力，确保2016届毕业生离校工作顺利圆满完成。
招生就业处张延东处长传达了山东省教育厅关于毕业生文明离校的文件精神、通报了截至目前我校2016届毕业生的就业情况，对我校2016届毕业生离校前各项工作进行了安排和部署。学生工作处处长赵纪新对毕业典礼、档案整理邮寄、助学贷款退还等工作做了安排与说明。参会各部门还就毕业生离校相关手续办理工作做了现场协调和解释。（作者：刘洪亮摄影：周海磊编辑：王雁霖）
