12月3日“青春志愿行·共筑中国梦”第三届中国青年志愿服务项目大赛暨2016志愿服务交流会在浙江宁波落下帷幕。我校“真情伴读·阅享人生——乡村留守儿童伴读计划”项目获得金奖，是山东省四项金奖项目之一。

本次赛事由共青团中央、中央文明办、民政部、水利部、中国残联、中国志愿服务联合会、浙江省委省政府、宁波市委市政府10家单位共同主办。大赛旨在通过打造志愿服务项目展示、资源配置、组织交流、文化引领于一体的全国性志愿服务综合平台，推动志愿服务项目化运作、社会化动员、常态化发展，提升志愿服务在促进社会治理大局中的服务成效和水平。大赛共有38个省级赛会单位选送的4049个项目，其中1000个项目进入全国赛，504个优秀项目入围全国决赛角逐金银奖。最终大赛评选出金奖100项，我校获奖项目是山东唯一一个本科院校金奖项目。
本届青年志愿服务项目大赛的山东省赛于6月份启动，全省共申报1200多个项目，经过前期选拔，最终723项入围省赛。我校在阳光助残、关爱农民工子女、邻里守望与为老服务、环境保护与节水护水、扶贫开发与应急救援、文化宣传与网络文明、禁毒教育与法律服务、理论研究与基础建设、其它领域等9大类领域积极培育、整合项目参赛，共有3个项目进入省赛决赛，并最终获得一金一银一铜的可喜成绩。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）
我校金奖项目简介：
真情伴读·阅享人生——乡村留守儿童伴读计划是由团委、青年志愿者服务中心联合滨州“第一书记”、法学院、工商管理学院和西藏藏医学院、西部计划志愿者等联合发起的，通过为乡村建立图书漂流室、设立伴读支会为乡村留守儿童提供伴读志愿行、鲁藏共读一本书、书香云集朋辈训练营、爱心+图书等多种亲情伴读服务，让孩子们通过阅读感受亲情、强大内心、健康成长。
