 
为深入贯彻落实习近平总书记在中央民族工作会议上的重要讲话精神，9月30日下午，学校召开统一战线工作领导小组暨民族宗教工作领导小组学习（扩大）会议，邀请中央民族大学李俊清教授作“筑牢中华民族共同体意识--理论内涵与实践路径”主题报告。党委委员、统战部部长张延东主持报告会。 
 
  
李俊清教授回顾了第五次中央民族工作会议主要内容和指导精神，从理论内涵、重要意义、发展历程和历史方位等方面深刻阐述了铸牢中华民族共同体意识的重大历史价值。同时对我国当前民族宗教问题基本形势、民族宗教工作面临的主要问题以及民族宗教工作基本原则等内容作了讲解。
   
    
张延东在主持会议时强调，要进一步提高政治站位，深入贯彻落实习近平总书记在中央民族工作会议上的重要讲话精神，充分认识民族宗教工作在党和国家工作中的重要地位，充分认识做好高校民族宗教工作的重要性和必要性；二要加强理论学习，强化理论武装，做好工作研判，不断提升做好学校民族宗教工作的能力和水平；三要抓好工作落实，针对工作中的短板弱项，在落细落小落实上下功夫，不断开创学校民族宗教工作新局面，为学校特色发展、高质量发展做出积极贡献。 
学校统一战线工作领导小组、民族宗教工作领导小组成员单位负责人，各分党委、党总支书记，全体辅导员，马克思主义学院部分教师参加报告会。  