6月，山东省发展和改革委员会发布《关于公布2020年认定山东省工程实验室（工程研究中心）名单的通知》，我校申报的山东省未来智能金融工程实验室正式获批，这是学校首次获批省级工程实验室。
  
  
近年来，学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，聚焦财富管理特色建设，大力推进“学科+财富管理”融合发展。在学校党委的大力支持和具体指导下，计算机科学与技术学院结合新一代信息技术见长的学科优势和财富管理特色建设，依托山东省高等学校未来智能计算协同创新中心、省“十三五”高校智能信息处理重点实验室、计算机科学与技术国家级一流本科专业、计算机科学与技术一级学科硕士点、山东省高水平应用型重点立项建设专业（群）、烟台市金融大数据处理重点实验室等教学科研平台，科研处等相关部门全力配合，认真筹备此次申报工作，最终成功获批。
  
山东省未来智能金融工程实验室，主任为范辉教授，未来将面向省十强产业中的“新一代信息技术”和“现代金融”，加速基础研究成果向工程技术转化，聚力打造人工智能、大数据、云计算、区块链等新一代智能计算技术与现代金融产业融合发展的新技术、新模式、新业态和新产业，培养新一代信息技术和现代金融行业的计算金融复合型创新人才，推动“学科+财富管理”深度融合，助力山东省新旧动能转换。
山东省工程实验室由山东省发展和改革委员会负责组织认定，依托企业、科研机构或高等院校，主动面向企业和行业开放共享，围绕重点产业开展核心技术攻关、关键工艺实验、重大装备研制、标准制定、人才培养、成果转化，为促进产业结构调整，推动产业转型升级而设立的研究开发平台，是基础研究成果向工程技术转化的重要途径，是山东省自主创新体系的重要组成部分。   

    