    
  3月27日，学校在办公楼九楼会议室召开就业工作推进会议，院长杨同毅出席并发表“以更大的政治担当，做好稳就业工作”为主题的讲话。

  
      


      
在听取了目前学校就业工作总体情况汇报后，杨同毅给予了充分肯定。他强调，“就业就是最大的民生”，“就业事关基本民生、经济发展和社会稳定大局”，就业工作是衡量学校教育教学水平和人才培养质量的重要标准，教育的本质就是要提高人才培养质量和学生就业力。要进一步强化人才培养中心地位，形成学科支撑人才培养、科研反哺人才培养、管理服务人才培养、后勤保障人才培养的良好局面，用高质量、高水平的教育教学推动实现更高质量和更充分就业。当前稳就业任务十分艰巨繁重，要全力以赴做好相关工作，切实维护学校毕业生稳就业。
  
杨同毅强调，一是要提高政治站位，强化政治担当，压实责任，以高度的政治责任感和使命感做好稳就业工作，全校上下要树立就业工作“大格局”意识，协同作战，切实贯彻好党和国家提出的稳就业目标和要求，坚决打赢疫情防控和稳就业的“双线战役”。二是要深刻把握疫情背景下国家政策，科学分析就业形势，树立积极应对严峻形势和困难的信心，各学院在总结以往就业经验的基础上，有的放矢，创新方法，提高就业工作的针对性，着力把握疫情条件下催生的新机遇和新机会。三是要强化学生的“就业前置”教育，将就业指导服务贯穿大学四年教育全过程，着力构建全员参与、全过程指导、全方位服务的就业指导服务体系。四是要建立健全就业反馈教育教学的工作机制，处理好就业“出口”与培养“入口”的关系，深化教育教学改革，加强学生专业能力的设计和大赛，提高人才培养与经济社会发展需求的匹配度，全力打造 “入口旺、出口畅”招生就业大局面。
  
杨同毅还就做好目前疫情防控工作特别是严防境外输入、做好内控以及坚持日常防控等提出了要求。
  
招生就业处负责同志汇报了目前全校就业工作总体情况，对当前的就业形势政策进行了分析和解读。二级学院负责同志分别就本学院的就业情况、存在问题、具体举措和下一步工作打算进行了汇报。
  
招生就业处、学生工作部（处）、研究生处的主要负责人，二级学院院长、书记、主持工作副院长参加会议。
  
    