7月11日下午，学校纪委组织召开纪检监察干部专题理论学习会议，学校纪委委员、各分党委、党总支、机关党支部纪检委员、纪委办公室监察处工作人员参加会议，纪委书记张宗伟主持会议并讲话。

 
  
   
  
  
   纪检监察干部理论学习会议现场。
  
 


  
   
会议集中学习了习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上重要讲话精神、中共中央纪委办公厅《关于贯彻习近平总书记重要批示精神深入落实中央八项规定精神的工作意见》和陈辐宽同志在省纪委监委机关“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的讲话精神。
  
张宗伟指出，要加强纪检监察干部学习的常态化和规范化，定期传达和学习上级有关文件和会议精神，明确形势任务要求，增强责任意识，推动纪检监察工作高质量发展。
  
张宗伟要求全体纪检监察干部，一要在旗帜鲜明讲政治上走在前做表率，纪检监察工作首先是政治工作，我们必须把讲政治贯穿到履职尽责全过程、全方面，想问题、做决策、办事情首先从政治上去审视，用政治尺子去衡量，用政治标准去研判，不断提高政治站位和政治觉悟，提高政治敏锐性和政治鉴别力；把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”体现在坚决贯彻落实党中央重大决策部署的行动上，体现在履职尽责做好本职工作的实效上，体现在党员干部的日常言行上。二要在强化理论学习上走在前做表率，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，往深里走，往实里走，往心里走；加强党章党规党纪的学习，不断提高监督执纪工作水平。三要在主动担当作为上走在前做表率，监督执纪问责是纪检监察干部的本职工作，牢固树立“抓好纪检监察工作是本职，不抓是失职，抓不好是渎职”的意识，着重解决好“敢不敢、愿不愿、能不能”的问题，要敢于唱“黑脸”、当“包公”，当“战士”不当“绅士”；敢于亮剑，瞪大眼睛，伸长耳朵，扛起责任。四要在带头廉洁自律上走在前做表率，打铁必须自身硬，自觉接受监督，带头执行纪律和规矩，把纪律和规矩挺在前面，慎独慎微慎权，树立纪检监察干部的良好形象。
  
（作者：韩长福 摄影：李海兆 部门审核：张启全 编辑：曹凤杰）