   
8月30日，“请党放心 强国有我”新学期升国旗仪式，在东校区国旗台广场举行。师生代表1000余人参加升国旗仪式。

   
七时整，升国旗仪式正式开始。国旗护卫队护旗手身着礼宾服，精神抖擞，迈着整齐划一、铿锵有力的步伐，护送国旗走上国旗台。伴随着庄严雄壮的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起，全体师生面向国旗唱国歌、行注目礼。 
谭坤同学在国旗下作《新学期 新气象 新作为——在践行伟大建党精神中立志成才》主题演讲，并向全校学生发出三点倡议：一要践行伟大建党精神、立志成才。从坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神中汲取成长养分、激发成才动力，争做德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。二要养成规则意识、提升“四项素质”。服从学校管理、做事规范有序，融合“第一课堂”“第二课堂”学习收获，不断提升“健康的身心素质、必要的历史知识、较强的创新能力、宽广的国际视野”。三要围绕办学特色、积蓄发展力量。在学习和实践中体会体验财富管理科学内涵与实践伟力，不断培养、提高和储备财商素养，努力成为高素质人才。升国旗仪式后，各班级团支部开展了“新学期 新气象 新作为——在践行伟大建党精神中立志成才”主题团日活动，以饱满的热情、崭新的面貌、昂扬的斗志，迎接新学期。