   
12月21日，首届全国财经类高校课程思政建设研讨会暨财经类高校课程思政联盟成立大会在北京举行。党委书记白光昭当选财经类高校课程思政联盟常务副理事长，并作交流发言。

白光昭指出，第三次党代会以来，学校在落实立德树人根本任务、建设高质量教育体系方面做出了一些积极探索，特别是在课程思政建设方面形成了一系列好经验好做法，并取得阶段性成果。他指出，学校从坚持和发展中国特色社会主义、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的高度来对待课程思政建设工作，将思政课建设纳入党建工作范畴，把思政课建设作为“一把手”工程，变“教务”为“党务”，进一步明确党委领导责任，由党委组织部统筹负责，教务处、马克思主义学院具体实施并履行主体责任，切实推动党建工作与专业思政、课程思政、思政课程同向同行、融合提升。
  
  
白光昭强调，结合学校财富管理学科特色和财商教育办学特色，充分发挥财经学科优势，找准马克思主义学科与财富管理的结合点，将财商教育纳入人才培养方案，在思政课中融入财商元素，将知识传授与价值引领贯穿教育教学全过程，凝练形成以财商教育为特色的课程思政教育模式，加快构建三全育人大格局，切实促进思政教育与专业教育良性互动发展，以树立马克思主义财富观为切入点，教育引导学生培育和践行社会主义核心价值观，进而树立正确的世界观、人生观、价值观。
  
首届全国财经类高校课程思政建设研讨会暨财经类高校课程思政联盟由对外经济贸易大学牵头发起成立，旨在深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，落实教育部《高等学校课程思政建设指导纲要》要求，落实立德树人根本任务，共同推进财经类高校课程思政建设。全国30余所财经类高校校领导、职能部门负责人、二级学院负责人、一线专业教师等100余人参会。
  
党委办公室、院长办公室、组织部、教务处相关人员陪同参加。
  

  
   