
  
  
   
5月8日下午，学校在办公楼十楼会议室召开疫情防控工作领导小组会议，调度部署开学核验及学生返校准备工作。党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾出席会议。
   
   

   
白光昭充分肯定了学校前期疫情防控和开学准备工作。他强调，疫情防控工作开展以来，学校党委及时传达并坚决贯彻中央决策部署和省委工作要求，统筹抓好疫情防控和教育教学工作，及时研判形势，认真做好开学前的各项准备工作，主动作为、超前谋划，有效保障了疫情防控工作和开学前各项准备工作有序开展、稳步推进。当前，境外疫情扩散蔓延势头并没有得到有效遏制，国内个别地区出现聚集性疫情，疫情防控还有很大不确定性。全校上下要清醒认识国际、国内、省内和学校疫情防控形势，准确把握中央和省委有关政策要求，以临战状态和实战要求，坚持在常态化疫情防控中加快推进学校2020年改革发展各项工作任务，稳步推进开学核验和学生开学返校工作。
白光昭指出，要进一步提高思想认识，把开学核验和学生开学返校作为当前最重要的工作，全力以赴、绝不松懈，层层压实责任、层层传导压力，持之以恒、连续作战，切实把开学核验和学生开学返校工作抓牢抓实。要加大宣传教育力度，多途径宣传疫情防控知识，切实提高全校师生疫情防控意识和能力；细化学生错峰返校方案，做好返校学生摸排管控，精准掌握健康状况，建立工作台账，做到底数清、情况明，最大限度降低风险系数；全力做好物资保障工作，确保防控物资和生活物资准备充足，保障开学后学校运转有序；做好后勤服务工作，精心施策，确保师生就餐安全。各部门、各单位特别是党员领导干部，要切实做到守土有责、守土负责、守土尽责，把各项工作落到实处，确保开学核验顺利通过和学生开学返校工作顺利开展。
杨同毅强调，一要弄懂吃透上级文件精神，加强与上级部门沟通联系，切实按照上级决策部署和工作要求做好开学核验和学生开学返校工作。二要细化开学工作方案，扎实推进工作开展，组织好学生分批错峰返校，指导学生做好返校途中防护，确保开学平稳有序。三要统筹协调、形成合力，各专项工作组、各部门各单位要各自为战、协同作战，加强谋划协同、系统推进，全员全过程全方位抓好开学核验和学生开学返校工作。
郭金创通报了学校开学核验和学生返校准备工作，详细介绍了学校前期疫情防控与应急处置综合演练情况和春季学期学生返校的总体安排。
疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头单位、研究生处、资产管理处主要负责同志参加会议。
       
   

  
   