为深入学习贯彻落实全国教育大会精神，提升辅导员对学生的“四项素质”培养能力，研究探讨本学期学生工作的发展方向、思路和举措，11月1日，学校在办公楼九楼会议室召开学生工作务虚会。副院长刘向锋出席会议并讲话，学生处、招生就业处、团委负责人和各二级学院党总支副书记参加会议。

刘向锋指出，全国教育大会的召开，标志着中国教育进入了现代化建设新阶段，学校将面临更严格的人才培养标准和要求，肩负着更崇高的教育责任和历史使命。他要求，全体学工人员要切实提高政治站位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把深刻学习领会、坚决贯彻落实大会精神作为当前和今后一个时期的首要任务，实现新时代高等教育改革发展的新作为；要以更大的工作热情、更宽的工作视角、更主动的工作态度、更科学的工作方法和更清晰地工作思路服务于学校第三次党代会提出的“三步走”奋斗目标，把思政工作、学风建设、专业建设、人才培养、学科竞赛和校园文化等有机结合起来，按照“一院一品”的工作要求，凝练特色、打造品牌；要围绕“立德树人”的根本任务，深刻领会学生工作要义，聚焦学生“四项素质”培养，按照“四个所有”工作理念要求，制定和落实“一年级工作计划”、学生考研工作支持方案、班级标准化建设方案和学生干部选拔使用标准等工作，全面提升“培养学生必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野”工作能力，为学生工作高水平发展奠定坚实的思想基础、理论基础和制度基础。
学生处、招生就业处、校团委负责人和各学院副书记分别就本学期以来的工作开展情况和下一步的工作重点进行汇报，对相关问题进行了充分讨论和交流，并形成共识。（作者：朱祥龙摄影、编辑：周海磊）
