碧海蓝天映飞雪，鲜美飘香迎客来。12月10日上午，山东工商学院第三届青年博士论坛在学术会堂成功举办。院长杨同毅致辞并作主旨演讲，校领导刘冰、王艳明出席，副院长徐世艾主持。

会上，杨同毅着重介绍了学校发展历程、学科优势、人才政策、财富管理特色建设等情况，并以“聚天下英才、圆强校之梦”为题做了热情洋溢的主旨演讲，向海内外优秀青年才俊发出了最诚挚的邀请。
  
  
杨同毅指出，学校第三次党代会以来，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面加强党对人才工作的领导，深入实施人才强校战略，引育并举、质量并重，科学筹划顶层设计，精准分类分层引育，出台了高层次人才柔性引进、海外博士年薪制等一系列政策，学校人才数量持续增加，结构明显改善，总体水平稳步提高，形成了识才爱才用才扶才的良好人才生态。
  
杨同毅指出，学校主动融入新发展阶段、贯彻新发展理念、服务新发展格局，把握社会财富快速增长和财富管理需求快速提高的必然趋势，确立了财富管理学科建设特色和财商教育人才培养特色，学科建设坚持走“学科+财富管理”之路，人才培养构建“素质+专业+创新创业+财商教育”新模式。要站在共同富裕的新时代国家战略高度，将共同富裕作为科学研究的指导思想、出发点和理论技术应用指向，加快建设扎根中国大地、与时代发展相适应、具有鲜明生态标识、能提供独特贡献的应用型高水平大学。
  
杨同毅强调，学校将贯彻落实党的十九届六中全会精神和新时代人才强国战略，从党的百年奋斗历史经验和伟大精神中汲取力量，广开进贤之路，广纳天下英才，慧眼识才、诚意爱才、胆识用才、雅量容才、良方聚才，全方位引进、用好、培养人才，让优秀人才的创造活力竞相迸发、聪明才智充分涌流，为加快学校高质量发展、为为党育人为国育才筑牢坚实根基，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大人才支持和智力贡献。
  
学校泰山学者青年专家刘娜教授、新进教师代表泰山学者青年专家陈小波教授、海外高层次人才代表欧洲科学与艺术院石昕院士分别发言。
  
论坛以“聚天下英才 圆强校之梦”为主题，是深入贯彻习近平总书记关于新时代人才工作新理念新战略新举措的具体体现和生动实践，共吸引海内外高层次人才、优秀青年博士100余人参会。各二级院（部）通过视频会议方式举办了分论坛。

机关部门主要负责同志，各二级院（部）院长、副院长，学科带头人，教研室主任以及新入职博士参加了论坛。
  
  