1月19日下午，党委副书记郭金创主持召开各党总支（直属支部）书记会议，传达学习省委办公厅《关于继续从省直单位选派“第一书记”抓党建促脱贫的意见》，部署“第一书记”选派工作。会议还就认真学习习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的讲话和习近平总书记同中央党校第一期县委书记研修班学员座谈时的重要讲话精神以及做好学校六届一次“双代会”的筹备工作、开好二级学院教代会等进行了专门布置。

郭金创指出，“第一书记”工作已经成为山东基层党建的第一品牌。我们要把思想和行动统一到省委的重大决策部署上来，广泛宣传发动，提高思想认识，有针对性地选准选好选强“第一书记”。这一批共选派三名“第一书记”，一包两年，中间不轮换，其中至少有一名处级干部带队。还要推选任正处级领导职务一年以上，熟悉基层工作的同志担任县（区）党委副书记，注重推荐43岁以下的优秀年轻干部。选派“第一书记”抓党建促脱贫，是践行党的宗旨的具体体现，是落实中央关于党员干部直接联系和服务群众要求的实际行动，是对各总支（直属支部）战斗力和党员干部党性强不强的集中考验，要高度重视、精心组织，确保选派工作落到实处。
郭金创强调，要把学习习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的讲话同学习《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争重要论述摘编》结合起来，同学习习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，同学习十八届中央纪委五次全会公报结合起来。放假前各总支（直属支部）要安排专门时间进行集中学习，并把总支中心组学习规范化、制度化。通过学习，要进一步增强遵守党的政治纪律、政治规矩的自觉性和坚定性，自觉按习总书记提出的“五个必须”的要求去做。守纪律、讲规矩是具体的、而不是抽象的，是发自内心的、而不是表面敷衍的。要自觉遵守党的政治纪律、组织纪律、廉政纪律，在政治上清醒认识“七个有之”的严重危害，坚决同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。各总支（直属支部）要切实负起责任，抓好反腐倡廉教育，履行好“一岗双责”，把主要精力用到抓党建和宣传思想工作上。“严”是新常态前后最大的变化，要从严管理和要求干部，认真践行“三严三实”要求，切实做到越严越好、越实越好。
郭金创指出，要按照“四有”标准、做焦裕禄式的好干部的要求，加强干部队伍建设。各级干部要心中有责、敢于担当，心无旁骛、聚精会神地抓好承担的工作。担当是一种境界、也是一种责任，有多高的境界就有多大的担当。担当就是要干事，“不干，半点马克思主义都没有”。总支书记要带头讲政治、讲党性，对党忠诚、对党负责。要严肃工作纪律、严肃会议纪律。年终岁尾，各总支（直属支部）要善始善终做好学期收尾的各项工作。要加强新一轮岗位聘任的思想政治工作，把各方面的积极性调动好。要按照学校党委批复精神，认真做好六届一次“双代会”的各项筹备工作。放假前，各二级学院要开好二级教代会。
会议还对放假前后走访慰问离退休教职工工作进行了具体安排。
党委组织部、党委宣传部、院工会负责同志参加了会议。（作者/摄影：李海兆编辑：李红）