5月21日下午，学生返校工作部署暨辅导员培训会在大学生活动中心三楼报告厅召开。党委副书记郭金创、副院长刘向锋出席会议。


  
     
郭金创在讲话中指出，做好学生返校复学工作，是学校党委积极贯彻落实党中央决策部署、省委省政府工作要求，回应社会各界关切，顺应学生和家长期望的一项最重要、最紧迫的工作。学工系统要进一步完善工作方案、细化工作措施，确保各项工作“细化再细化、落实再落实”，坚决做到“外防输入，内防发生”，确保学生返校复学工作万无一失。
  
郭金创要求全体学工人员，思想要“紧”，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，进一步巩固好疫情防控成果。底数要“清”，慎终如始，把各项防控措施落细、落实、落地，彻底摸清返校学生思想动态、健康状况、返校路线等信息，为工作决策提供科学依据。流程要“熟”，进一步熟悉和掌握学生返校流程、疫情应急处置流程等工作预案，确保不出任何纰漏，以饱满的热情、决战的状态迎接学生返校复学“大考”。教育要“细”，主动深入学生，及时掌握学生思想动态，倾听学生诉求，无微不至地关爱学生，以实际行动为学生上好“开学第一课”，深化学生爱党爱国意识，培育爱校荣校情怀。管理要“严”，提前规划好学生返校后的日常教育管理工作，强化校园安全管理，严肃返校纪律，严格信息发布，教育和引导学生自觉遵守疫情防控规定，确保个人身体健康和生命财产安全。
  
郭金创强调，各学院要充分发挥党总支的主力军作用，严守政治纪律和政治规矩，切实提高领导力、组织力，严格执行学校各项工作部署，按照“六个坚决防止”的要求，内紧外稳，统筹好常态化疫情防控下的学生工作，确保学生平稳有序返校复学，确保师生员工平安健康，坚决打赢疫情防控阻击战和平安校园保卫战。
  
学生处、研究生处负责人分别就返校复学工作进行部署和要求。
各学院党总支书记、副书记、辅导员参加会议。