
11月18日上午，学校在办公楼九楼会议室召开建购职工住房审计整改工作专题部署会，传达省审计厅相关通知精神，就限定在11月25日前完成整改工作做部署安排。校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利出席会议，学校各部门、各二级学院（部）党政负责人参加了会议。会议由党委书记刘新生主持。

刘新生强调，第一，土地出让金缴纳等几项费用的清退工作，是省委省政府落实中央巡视问题整改的重要内容之一，是一项政治任务，我们要高度重视，统一认识，积极完成。第二，整改工作具有很强的政策性，我们要依纪依规办事，遵循章法。第三，整改工作与领导干部、教职工利益密切联系，我们既要坚持原则，也要关注感情，科学审视，正确把握，处理好政策把握与关注实际之间的关系，但主要的是坚持原则，不能以情害义。第四，这是一项具有完成时限的任务，要以问题为导向，即知即改，立说力行。第五，各部门特别是领导干部要做好组织协调，讲效率、讲速度、讲落实，各负其责，强化督导。第六，党员领导干部要发挥带头模范作用，做执行政策的榜样、落实的典范。第七，要切实传达好会议精神，落实到位，迅速行动，在规定时限内保质保量完成。第八，整改工作是新常态的迫切要求，是对我们的一次教育、警醒、洗礼和自新，我们要认清形势，以此树立我们讲政治、讲纪律、守规矩的好习惯、好作风。
刘新生指出，整改工作时间紧，任务重，各部门、各单位负责同志首先要高度自觉，讲政治，带头完成整改任务。第二，要增强理性的态度，泰然应对，讲政策，讲方法，妥善解决当前面对的工作。第三，一定要用发展变化的眼光看问题，我们正处于全面深化改革的时期，除旧布新是我们的责任和使命，要进一步解放思想，不以小利而害大义，要以坚定的意志、执着的信念实现我们的发展目标。第四，学校事业发展有赖于团结、稳定有秩序的环境，在整改过程中，我们要有定力，以积极而热情的态度，科学应对，有序操作，循序渐进，不能因整改情绪化，使整改失去建章立制的正确意义，我们更要珍惜当前学校业已形成的良好发展势头，从学校发展大局出发，以问题为导向，凝心聚力，规范办学，完成整改任务，切实汇聚正能量，激发我们干事创业、依法治校的信心和活力，不断推进学校事业新的发展进程。
会上，副院长盛国军传达了山东省审计厅《关于催办住房审计整改的函》，并就建购职工住房审计整改和土地出让金缴纳工作做出详细部署；副院长龙希利介绍了建购职工住房审计整改工作进展情况。（作者：樊立三摄影：周俊录编辑：王雁霖）
