       
6月28日下午，招商银行股份有限公司原执行董事、行长兼首席执行官马蔚华应邀来校作“人类的自我革命与可持续发展”主题报告。党委书记白光昭主持报告会，学校党政领导班子成员出席报告会。

白光昭在主持会议时指出，马行长的报告深入浅出、内涵丰富、分析透彻，既有理论深度，又有很强的针对性，让我们更加充分的认识到新发展理念的内涵与智慧。报告中蕴藏的财富管理和公益慈善知识，为我校未来发展、人才培养、特色建设提供了有力指导。他强调，可持续发展涉及经济、社会、资源、环境等多个方面，是一个长期的战略目标，是中国乃至人类社会发展的必然选择，关系人民福祉，关乎民族未来。我们要认真学习贯彻习近平生态文明思想，心怀“国之大者”，深刻理解把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的重大意义，以实际行动贯彻新发展理念，推动可持续发展。要牢固树立金融可持续发展意识，根据国家经济发展战略，结合学校财富管理学科特色和财商教育办学特色，积极开展共同富裕、财富管理、公益慈善研究，加快推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设，为中国财富管理行业发展贡献力量。
    

马蔚华行长从全球金融发展趋势和财富管理行业发展视角，结合招商银行的工作实践，简要阐述了财富管理发展历史、前景，并对学校财富管理特色建设给予高度评价，对特色发展中取得的各项成绩表示热烈祝贺。在报告中，他首先，从疫情的爆发入手，揭示了气候变暖给全球人类活动和健康带来的影响，详细阐释了人类面临前所未有的挑战；其次，分析了环境变化的原因，结合各项数据，提出实现可持续发展是人类自我革命方向的观点；最后，聚焦“脱碳”，进一步从企业的社会责任角度，揭示了中国实现“双碳”所面临的困难和挑战，以及实现“双碳”的多重效益，明确了实现可持续发展是当代企业家最大的社会责任。
学校副处级及以上干部、学生代表参加报告会。
       
       
       
       
       