
   
    
 
3月24日下午，山东工商学院第一届学生委员会第一次全体会议在第二课堂微创实验室召开。团委相关负责同志参加会议。 
 
 

   
   
    
    

    
与会委员讨论通过了《山东工商学院第一届学生委员会第一次全体会议选举办法》，通过了监票人名单，宣布了计票人名单。选举产生了新一届学生会主席团。伦艺宁当选新一届学生会主席，刁天姿当选新一届学生会常务副秘书长，李国鑫、王子磊、徐建烨、孙彬当选新一届学生会副主席。 

   
    
    
 
在第一届学生委员会委员集体履新之际，董艳代表团委向新当选的第一届学生委员会委员和新一届学生会主席团表示祝贺，同时指出要立即以实际行动学习宣传贯彻学校党委委员、副院长刘向锋同志、省学联副秘书长王云龙同志的讲话，在建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程中不断带领广大同学砥砺前行。同时对全体委员提出了三点希望与要求：一是勇于担当，不辱使命。二是刻苦学习，增强能力。三是崇实求新，锐意进取。把第一届学生委员会建设成为让党委放心、同学满意、社会赞赏的学生组织。  
伦艺宁表示，将同全体委员一道在学校党委和上级学联的领导下，在团委的指导下，团结带领学校广大青年，扎实完成好本次大会确定的各项目标任务，推动我校学生会工作再创佳绩。
   
 
（作者：张同瑞   部门审核：董艳   编辑：周海磊）
    
