  
  1月3日下午，民建烟台市委企业家联谊会携手贵酒集团“爱心车票”捐赠仪式在学校办公楼10楼会议室举行。民建烟台市委副主委郎丰忠、民建烟台市委企业家联谊会会长、烟台万泰集团董事长王永明等参加捐赠仪式。校党委副书记郭金创出席捐赠仪式并讲话。
    
      郭金创指出，为贯彻落实党的十九届四中全会提出的“重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业”的要求，学校刚刚成立中国第三次分配研究院，他代表学校对民建烟台市委以及民建烟台市委企业家联谊会的各位企业家给予的爱心善举表示感谢。他表示“爱心车票”资助活动彰显了民建烟台市委及民建烟台市委企业家联谊会的社会责任，体现了企业家的拳拳爱心。他希望受资助学生不负家庭和社会的厚望，把关爱化为奋发学习的动力，努力成为对国家、对社会有所作为、有所贡献的人才。受资助学生动情表达了内心的感恩和谢意，纷纷表示“爱心车票”让他们消除了后顾之忧，倍感温暖。在今后的学习和生活中自强不息，刻苦学习，以优异的成绩完成学业，报答社会，报效祖国。本次“爱心车票”善款是由民建烟台市委二分会老会员王洪军先生在联谊会2019年会上倡导发起，由贵酒集团赞助的“诺酒”品牌酒，众多的民建烟台市委企业家联谊会会员们出资购买的，全额资金组成的一笔善款。此次共捐助35名家庭困难的优秀学生，为他们提供寒假往返车票，总金额22080元。党委组织部、党委统战部、党委学生工作部、金融学院负责人参加捐赠仪式。（作者：孙黎丽  部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）
      
  
  