
 
 
    4
  月2日
 上午，学校第一届财商教育活动月开幕式在学术会堂举行。党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创、浦发银行烟台分行行长隋岳峰等共同出席开幕式，学校相关部门主要负责同志、金融学院（财富管理学院）师生代表、各二级学院财富管理研习社成员共同参加开幕式。开幕式由金融学院（财富管理学院）党总支书记王西兵主持。
  

  
  开幕式前，党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创与隋岳峰行长一行进行了座谈交流。   
   

      
院长杨同毅向第一届财商教育活动月系列活动的顺利启动表示热烈祝贺。杨同毅指出，2018年12月4日学校党委发布了《山东工商学院关于加强财富管理特色建设的意见》，为我校明确了财富管理特色建设的战略定位。2018年学校成立了财富管理学院、公益慈善学院、人工智能学院、大数据学院以及区块链应用技术学院，召开了驻烟台市金融机构推介会，开设了财富管理本科人才培养实验班，着手编写了《财富管理学》教材，多措并举，共同服务于全面建设有特色开放式高水平财经类大学的长远目标。此次财商教育活动月的启动是浦发银行和我校金融学院（财富管理学院）站位高远、谋划长远、积极作为、强化合作的一次重大举措。杨同毅强调，加强财商教育是社会结构变化和经济结构变化的背景下，提升个人素质的必然要求，我们应从智商、情商、财商的发源、内涵和外延等角度深刻认识三者之间的辩证关系，在个人财富、家庭财富、机构财富、社会财富达到一定程度时，如何合理使用和管理财富就变得非常重要，作为财经类院校的学生，提升财商修养和财富管理水平就显得更加重要。杜绝“温室族”“财盲族”“月光族”等现象，引导学生加深对财富的深度理解、正确定位，对于加强财商教育具有重要现实意义。杨同毅强调，各二级学院应围绕财富管理特色建设，充分发挥主观能动性，积极引导学生参与到财商教育中来，用实实在在的行动积极推进学校特色建设，使学校的财商文化氛围更加浓厚，引导学生掌握财富管理知识，提升学生的“四项素质”，勇攀未来中国财富管理行业的高峰，努力把大学生培养成为财富的创造者、财富的驾驭者、财富的享受者、财富的传承者。  
浦发银行烟台分行行长隋岳峰在致辞中指出，山东工商学院在开展财商教育方面开创了先河，走在全国高校前列，浦发银行烟台分行非常荣幸能够为我校的特色建设尽一份力，也深受全校上下人心思进、人心向上、干事创业的浓厚氛围所感染，特别是在打造浓郁的以财商教育为特色的校园文化方面，学校领导高度重视，主动作为、超前谋划，正在努力成为全国财商教育方面的排头兵、桥头堡。希望校企双方共同把“财商教育活动月”系列活动打造成为具有鲜明特色的校园文化活动品牌，培养广大同学对金融、理财、投资等财经知识的兴趣，提高同学们逻辑思维能力，加深学生对金融知识的了解，努力把学生培养为兼具智商、情商、财商的复合型人才。
会上，党委学生工作部、学生处处长李新瑾对第一届财商教育活动月的具体活动模块做了详细介绍。浦发银行烟台分行副行长于震和金融学院（财富管理学院）院长马宇共同签署合作协议。   

财商教育活动月是由学校与浦发银行烟台分行合作推出的财商教育系列活动，活动由学生处和校团委联合主办，金融学院（财富管理学院）承办，金融学院财富管理研习社协办。财商教育活动月是我校努力打造财富管理特色，加强大学生财商教育，凝心聚力，开拓创新，与金融机构深度合作助力财富管理类专业人才培养的重要举措，同时也是响应全国教育大会的会议精神，落实《山东工商学院关于加强财富管理特色建设的意见》（党发〔2018〕78 号文）通知要求，紧密围绕学科定位，以本为本，以提高人才培养质量为目标，注重内涵建设的重要载体。第一届财商教育活动月将历时一个半月，面向全体在校生（含研究生），包含财富管理知识竞赛、财商教育演讲比赛、财商教育辩论赛、财商教育情景剧大赛等四大赛事，通过举办系列活动，开拓学生眼界，增长知识和见识，在大学生财富观的塑造上、在创造力和创新思维的培养上下功夫，开启大学生财商教育之门，引导新时代大学生树立财商思维，明财商之道，知财富之理，行财务自由，提高学生财富管理意识，服务于学校“四项素质”的人才培养目标。
  
（作者：程明爽  部门审核：王西兵  编辑：周海磊）
   
   
     