9月7日，学校2018年度应征入伍学生欢送会在办公楼9楼会议室召开，校党委副书记郭金创出席并讲话。莱山区人民武装部副部长李洋、学生工作部（武装部）工作人员、入伍学生所在学院党总支副书记以及在校应征入伍的17名学生代表参加欢送会。会议由学生工作部（武装部）部长李新瑾主持。

郭金创首先对应征入伍学生表示热烈的祝贺。他指出，做好在校大学生应征入伍工作，是贯彻总体国家安全观的战略举措，是实现强国强军梦的重要举措，也是党和国家赋予高校的政治责任和历史使命。我校对大学生征兵工作高度重视，建立了山东高校第一家“征兵工作站”，为大学生征兵工作提供了强有力的体制机制保障。
郭金创强调，国防和军队现代化建设，迫切需要有责任、敢担当的有志青年携笔从戎、报效祖国。同时，部队是青年大学生成长成才的大学校，是激励品格、锻炼意志的大课堂，是施展才华、成就事业的大舞台，同学们踊跃报名参军，充分体现了我校学生崇高的家国情怀和强烈的国防意识。大学生应征入伍，不仅是个人的光荣，也是家人的光荣，更是学校的骄傲。
郭金创要求，入伍学生要尽早融入部队生活，学政治、学军事、学文化，培养良好身心素质，锤炼吃苦耐劳、不畏艰难的坚毅品质；要充分发挥大学生士兵的优势，进一步丰富自我、提高自我、发展自我，把个人成才与祖国命运紧密相连，将爱国之心化为报国之行；要传承解放军听党指挥、能打胜仗、作风优良的光荣传统，做“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代军人，用自己的聪明才智、实际行动建功立业、保卫祖国，充分展示山商学子良好的精神风貌和素质水平。
郭金创要求学生工作部（武装部）以及各二级学院，要认真学习、宣传、落实大学生应征入伍政策，做好学费代偿补偿和退役学生的复学工作；要时刻关心、支持、关爱每一名应征入伍的学生，与他们保持密切联系，做他们的坚强后盾，彻底解除应征入伍学生的后顾之忧。
莱山区人民武装部副部长李洋宣读了定兵名单，17名同学依次表态并做了自我介绍,自愿申请入藏的工商管理学院高翔同学作为代表发言。

截至目前，包含在家乡应征入伍的26名男生，今年我校共有43名男生应征入伍（女生尚未定兵）。自2015年以来，我校已累计向部队输送优秀大学生士兵125人。
（作者：朱祥龙 摄影：周俊录编辑：周海磊）
