  
4月30日上午，学校召开特色建设领导小组扩大会议，党委书记、特色建设领导小组组长白光昭主持并讲话。党政领导班子成员出席会议。

白光昭指出，学校围绕特色建设开展了大量具体工作，在师资队伍、人才培养、科学研究、合作交流等方面取得了实质性进展，具备了良好的发展条件。学校特色建设得到越来越多师生员工的认可、认同，有越来越多的师生员工参与到特色建设中来，具备了广泛的发展基础。学校特色建设工作既要明确目标、坚定方向，又要找准问题、精准施策，全校各单位既要各自为战，又要协同作战，落实好“2021年特色建设行动方案”，力争今年特色建设进入快车道，产出系列标志性特色成果。
  
  
白光昭指出，人才工作是特色建设的重中之重，要强化政策导向，发挥目标考核、职称评审制度对人才的引导激励作用。要充分动员、积极支持优秀中青年教师参与国内外访学研修。各院部要主动与兼职教授沟通交流，了解其工作意愿和要求，更大程度发挥兼职教授的资源优势和在学校、学院和学科特色建设中的指导作用。
  
白光昭指出，特色建设要高度重视交流合作。要从一件一件实事做起，加强与金融监管机构、财富管理机构之间的合作。要加强学院之间的协同，主动参与财富管理相关行业人才标准的研制，积极探寻资格认证和行业培训突破口。要强化校内校外资源整合和产学研融合，在学科建设、课程开发、人才培训等方面产出特色成果。
  
杨同毅在会上要求各单位、全体教职员工进一步提高特色建设意识，敢于创新，勇于探索，把特色建设和高质量发展统一起来，切实推进财富管理和财商教育各项工作。要打破学院、学科边界，加强学院、学科之间的合作，推进“学科+财富管理”融合发展。要科学分析、继续推进特色专业设置工作，继续强化特色方向建设，积极开发特色课程模块，把财商教育融入教学活动之中，全面提升学生财商素养。各单位要发现特色工作中的价值点，做好宣传工作，通过多点发力产生多点效应才能形成学校整体效应。
  
部分职能部门、学院代表汇报了特色建设工作推进情况。
  
机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支书记，各二级学院（部）院长（主任）、主持工作副院长，各研究院院长参加了会议。
  

  

  

  

  
  