       
3月3日下午，党委书记白光昭到公共管理学院采用视频连线的方式调研新学期教师远程教学情况、学生远程学习情况及师生的思想动态。
  

  
在听取教师远程教学情况汇报后，白光昭对公共管理学院远程教学工作给予充分肯定。他指出，一要加强远程教学组织。认真组织学生参与远程课程，及时收集和整理师生反映的教学问题，不断完善远程教学模式，做好应急预案，保障远程教学顺利进行。二要做好远程实时监督。严格远程课堂纪律，提高对作业、考试的要求，加强对课程的审核和教学过程的监管，实时了解学生远程学习情况。三要推进教学改革与创新。以此次远程教学工作为契机，创新教育教学方式方法，大力推动信息技术与教育教学的深度融合，结合学院公益慈善特色建设，打造具有影响力的远程一流课程、精品课程。
在学生座谈会上，同学们依次介绍所在地的疫情防控情况，讲述自己和家人的抗“疫”故事，汇报远程学习情况。白光昭详细询问了湖北籍学生的疫情防控状况及居家学习情况，并代表党委向同学们表达了学校的关心和挂念。白光昭强调，疫情防控特殊时期，同学们要严格按学校通知时间报到，严禁提前返校。要注意保护好自己，居家少出门，外出佩戴口罩，做好防护措施；要充分利用这段时间，认真学习，充实提高自己。同时，也要注重加强锻炼，增强体质。
白光昭指出，当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，全体教师要在保证疫情防控不放松的前提下，积极开展公共危机管理体系、社会救助体系、公益慈善事业等社会热点问题的科学研究；要充分挖掘疫情防控和远程教学工作中的典型案例，把真实生动的感人教育素材与专业教育自然地结合起来，让思政教育贯穿于专业课程教学之中，激发学生的学习兴趣，传播主旋律，弘扬正能量。
会上，公共管理学院主要负责同志汇报了公共管理学科建设、人才引进、科研培育及公益慈善特色建设情况。
党委办公室、院长办公室主要负责同志陪同调研。
   
   
      

  
      