     
6月29日，学校庆祝中国共产党成立100周年表彰大会隆重召开，党委书记白光昭出席大会并讲话。党委副书记、院长杨同毅主持会议。党委领导班子全体成员出席会议。
大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。党委副书记郭金创宣读“光荣在党50年”纪念章获得者名单、上级党组织“两优一先”获得者名单、学校《关于表彰优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织的决定》。党委领导班子成员为获奖的先进集体和个人颁奖。

白光昭代表党委，向荣获纪念章的老党员致以崇高敬意，向受到表彰的集体和个人表示热烈祝贺，向全校各级党组织和全体共产党员致以节日问候。他要求全校广大党员干部深入学习领会、坚决贯彻落实习近平总书记在“七一勋章”颁授仪式上的讲话精神，坚守初心使命，矢志不渝奋斗，努力做出无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的业绩。
    
    
白光昭强调，今年是建党100周年，我们要以党史学习教育为契机，从党的奋斗历史中汲取前进力量，把党的光荣传统和治国理政新思想作为学校改革发展的源动力和行动指南。在学校建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的征程中，一要驰而不息深化党的建设。坚持把党的政治建设放在首位，把第一时间学习制度落实到每一个支部、党员；坚持正确选人用人导向，建设高素质专业化干部队伍；全面提升基层党组织组织力，把党总支主力军作用贯穿到办学治校各方面；强化省委巡视反馈意见整改成果运用，切实解决制约学校改革发展的深层次矛盾和问题，推进学校高质量发展。二要巩固拓展财商教育特色建设。毫不动摇推进财商教育办学特色和财富管理学科特色，在人才队伍建设、科研平台建设、服务地方经济社会发展等方面，全方位打造财商教育和财富管理新高地。三要持续完善以责任制为核心的多元治理机制。坚持和完善党委领导下的校长负责制，充分发挥教代会、群团组织、学术委员会、统一战线代表等作用，健全完善民主决策、民主管理、民主监督机制。四要持之以恒维护校园安全稳定。高度重视意识形态安全，严格落实意识形态工作责任制；抓好校园安全生产，切实保障师生生命和财产安全；慎终如始抓紧抓实抓细常态化防控举措，全力确保学校安全稳定和运行有序。

杨同毅在主持大会时强调，各级党组织和广大党员要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者，以学校各项事业新发展新进步践行“两个维护”、诠释对党和人民的绝对忠诚。要以受表彰的优秀个人和先进集体为标杆，见贤思齐、锐意进取，充分发挥党总支的主力军作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，筑牢为党育人、为国育才初心使命，全力推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设进程，以优异成绩迎接建党一百周年。

山东省先进基层党组织统计学院学生第一党支部书记王俊梅、烟台市优秀共产党员马克思主义学院教师吴现波作典型发言。

党外校领导，副处级以上干部，党员代表，各民主党派和无党派人士代表，部分离退休老同志参加会议。
会后，校领导，机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支书记参观了“涵育青衿——文化长廊”，重温历史，共同回顾党的奋斗历程。
     
     