为了深入贯彻学校第三次党代会会议精神，确保博士学位授予单位立项建设规划的顺利实施，1月20日，山东工商学院博士学位授予单位立项建设规划论证会召开，院长谭秀森出席会议并讲话，副院长徐世艾、王艳明和来自上海财经大学、江西财经大学、北京工商大学、重庆工商大学、浙江财经大学和贵州财经大学的6位专家出席会议，会议由徐世艾主持。

谭秀森对专家们表示欢迎，对各位专家长期以来的指导与帮助表示感谢。他指出，学校研究生教育起步晚、经验不足，学位点建设较弱，要想在今后一段时间内有一个快速发展，实现学校第三次党代会既定的发展目标，必须确保在符合学校发展实际前提下，科学合理制定建设规划。他希望各位专家能够直言不讳、畅所欲言，提出宝贵意见。
会上，研究生处负责人汇报了学校博士学位授予单位立项建设规划方案。

论证会专家组组长、重庆工商大学副校长柏群教授代表专家组认为，规划目标明确，措施科学合理，规划方案符合建设有特色开放式高水平财经类大学的战略定位。专家组提出如下建议：第一，注重方案的动态调整问题，要符合国家政策的前瞻性要求和本省的特殊需要；第二，要尽早凝练并确定各一级学科重点建设方向；第三，学校要加大投入，着力引进、培养高层次人才；第四，学校层面应采取更加灵活的体制机制，解决人才、团队、经费等现实问题；第五，重视开展学位点的国际合作拓展工程；第六，加大教学、科研与学科三大团队建设；第七，注重研究生人才培养质量的提升。
徐世艾在主持会议时强调，这是一次内容实、效果好、成效大的会议，对学校学位点建设、学科建设以及教学、科研、研究生教育等工作，具有方向性、引领性的作用。（作者：谢连华编辑：尹逊涛）
