
  
    
1月13日上午，我校副处级干部党的十九届五中全会精神专题学习班在学术会堂开班。党委书记白光昭作动员讲话并宣讲全会精神。党委副书记郭金创主持会议。党委委员、组织部部长、党校常务副校长张京磊出席会议。
  

  
白光昭指出，要充分认识党的十九届五中全会的重大意义。党的十九届五中全会是全面建成小康社会胜利在望、全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启的重要历史时刻召开的一次具有全局性、历史性意义的会议，全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》，是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文件，是今后5年乃至更长时期我国经济社会发展的行动指南。
    
白光昭强调，要掀起学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神的热潮。准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动十四五时期高质量发展，确保全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步。要把学习贯彻党的十九届五中全会精神同学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式重要讲话精神结合起来，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
  
白光昭强调，要用党的十九届五中全会精神推动学校事业更高质量发展。要发扬理论联系实际的优良学风，学以致用，知行合一，把工作摆进去，把职责摆进去，紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚持“四个所有”工作理念，着力加强党的建设和特色建设，充分发挥党总支主力军作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，团结奋斗，奋力开启学校新发展阶段，构建学校新发展格局，全力推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设，以更加优异的成绩向中国共产党成立100周年献礼。
  
全校副处级干部参加学习。
  
    