在“3.5”学雷锋日暨中国青年志愿者服务日到来之际，我校积极开展了“志愿青春•德益成长”学雷锋志愿服务系列活动。

为组织号召广大青年学子以实际行动践行雷锋精神，在校内外掀起志愿服务的热潮，团委面向各级团学组织、青年志愿者协会组织召开了“雷锋月”活动专题部署会，校青年志愿者服务中心联合各学院青年志愿者协会、各专业服务队围绕继续建设“美丽山商、文化山商、和谐山商”的目标，探索精准帮扶模式，深化美丽校园、关爱留守儿童、扶贫济困、公益助残等领域的主题志愿服务活动；联合烟台市疾病预防控制中心进行传染病预防知识以及公益微电影宣传活动；“3.5”雷锋日当天，校青志联合红家服务队开展“无偿献血•生命传递”活动，志愿者们既做献血者又做服务者，共有258人参加献血，献血总量达到93400ml。

各学院分别结合各自的专业开展特色志愿服务活动：工商管理学院联合牟平团区委，对民众进行防火安全、防火救援知识宣传活动；金融学院深入社区向市民义务讲解以“远离诈骗风险，和谐金融环境”为主题的防诈骗知识；管理科学与工程学院为所对接社区的居民提供电脑系统重装、办公软件以及其他软件的安装调试服务；公共管理学院走进“心生元残障儿童康复中心”开展“守望阳光，从我做起”关爱残障儿童活动；外国语学院青年志愿者协会携手我校幼儿园开展“七彩朝阳”英语援教活动；信息与电子工程学院开展“春登岱王山•环保志愿行”活动；中科创业学院开展“为奉献者奉献”活动,为军烈属等奉献者提供生活护理和文艺表演；人文与传播学院、法学院积极向同学们推荐《青春雷锋》《雷锋精神论》等影及书籍材料，并组织学生以“雷锋精神与社会主义核心价值观”为主题展开讨论。
为引导和激励山商学子践行社会主义核心价值观，在山商学子中弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，学校不断推动学雷锋志愿服务活动的专业化、常态化、项目化发展，引导志愿团队将志愿服务项目与专业实践、公益创业的项目相融合，为即将开展的第二届山东工商学院青年志愿服务项目大赛做准备，吸引、带动更多青年学子参与志愿服务活动，传播身边正能量，树立志愿服务新风尚。（作者：董艳编辑：闫秀梅）
