8月29日上午，院长谭秀森、纪委书记马东太、副院长龙希利深入到西校区9-2#新建学生公寓、翕苑餐厅等学生生活、服务场所，检查新学期相关工作准备情况。

校领导一行首先来到西校区9-2#新建学生公寓，认真察看了学生公寓的卫生环境、住宿条件，详细了解公寓的基础设施、消防设施、安全保障设施等方面基本情况，并就公寓在服务保障、安全管理、配套设施等方面与管理人员进行了交流。谭秀森充分肯定了学生、基建工作部门及其他相关工作部门假期辛勤的工作。指出，整洁、温馨的宿舍环境是每一位学生及家长的期望，也是学校以学生为本办学理念的具体体现。要高度重视、积极创造条件，在学生公寓管理、服务细节上下功夫，为学生学习生活提供良好的环境和条件。

在翕苑餐厅，校领导认真查看了餐厅就餐环境及相关配套设施，听取了后勤管理处负责人关于开学前各学生餐厅饮食服务工作情况的汇报，并与正在就餐学生交谈，询问学生就餐情况。谭秀森强调，学生餐厅作为服务师生的重要窗口，要确保食品卫生安全，努力改进提高饭菜质量和服务质量，创造良好的就餐环境。要做实做细后勤保障各项工作，保障学校新学期开学有一个良好的工作生活秩序和服务环境。
期间，校领导还就留学生公寓的基础配套设施、人员管理等问题进行现场办公，对相关工作交接过程中的问题进行了研究和处理。
党委、院长办公室，学生工作处，后勤管理处，基建处，国际教育学院等部门、单位负责同志陪同参加上述活动。（作者、摄影：李海兆编辑：李红）
