1月17日，烟台市工信局副局长乔玉晶一行五人来我校调研。校长杨同毅会见来访客人并座谈。
  
       
杨同毅对客人的到来表示欢迎。他介绍了我校在专业建设、课程建设、创新创业、科研服务等方面的优势，着重介绍了学校在财富管理方面的特色。他指出，要进一步加强多方协作、深化交流，精准对接烟台经济社会发展在信息技术、智慧金融等领域的人才需求，探索校地融合人才培养模式，共同构建开放包容、协同创新、互利共赢的产教融合生态。
  
乔玉晶介绍了烟台市“互联网+”相关产业的基本情况和企业对高端技术人才的需求，指出要利用新一代信息技术与相关产业的融合，完善“产学研”协同路径，实现技术创新、共筑生态，重视跨行业、跨领域合作，培养一批“互联网+”相关产业的高素质人才。
  
会上，山东省未来智能金融工程实验室主任范辉教授，科研处处长李希亮教授，计算机科学与技术学院院长刘培强教授，我校特聘教授张彩明教授分别发言，介绍各单位在协同育人方面的主要成效。
  
会后，乔玉晶一行在杨同毅的陪同下参观了我校智慧教室、网络工程综合实验室、大数据计算中心、山东省未来智能金融工程实验室和山东省未来智能计算示范协同创新中心等教学设施与人才培养平台。
  
科研处、计算机科学与技术学院、山东省未来智能金融工程实验室负责人及我校特聘教授参加座谈。


        

        
      