9月23日上午,我校中科创业学院暨莱山创新创业大学第一届创业精英班开班仪式在西校创业讲堂举行。纪委书记马东太出席仪式并致辞，招生就业处、学生处、教务处、科研处、团委、工商管理学院负责人，以及中科招商集团、莱山区政府、莱山创新创业大学等有关负责人参加仪式，仪式由中科创业学院负责人主持。
仪式前，马东太与中科招商集团副总裁刘海光代表校企双方签订了《山东工商学院与中科招商集团共同创办中科创业学院合作协议书》。

开班仪式上，马东太在致辞中谈到，成立中科创业学院是我校建设有特色开放式高水平工商大学迈出的坚实一步。站在崇尚创新的伟大时代，学校以培养具有创新精神和创业能力的高素质应用型人才为目标，通过学生的创业行动直接将应用型知识转化为现实的生产力，为中华民族伟大复兴中国梦贡献新儒商创新创业的力量。他强调，中科创业学院在中科招商集团、莱山区政府和山东工商学院共同支持下，一定将培养创业人才落实得到实处，真正让“大众创业、万众创新”的期许落地生根。

刘海光代表中科招商集团讲话时表示，中科创大将以项目为一个创新点，深度融合政府、高校、企业资源做好创业人才输送，服务区域经济发展，并将努力通过实施“千导计划”，为提升高校创业教育质量、提高大学生创业成功率，做踏踏实实基础性的工作。
莱山区副区长于军修在致辞中表示，通过“产教结合、工学结合”的新形式，开拓创新创业教育，能够探求政府、高校、企业、学生之间的最佳契合点。莱山区政府将继续提供优惠扶持政策和优质服务平台，全方位为创业者提供一体化、个性化、智能化的服务。
仪式上，中科创业学院工商管理专业的王婧如代表学生发言。仪式结束后，进行了精彩的项目路演。（作者：周胜林摄影：周海磊编辑：王雁霖）

