
  
   
10月15日下午，党委书记白光昭以“博古通今——掌握必要的历史知识”为题，为学校“青年马克思主义者培养工程”培训班学员上了一堂生动深刻、精彩睿智的思想政治课。校领导郭金创、刘向锋随堂听课。 
 
 
  
   
   
   
   
   白光昭为学生讲授思政课。
  
 

 
 
白光昭以“甲骨文的发现”为切入点，以春秋战国和唐朝时期的历史人物为例，从历史与现实、国内与国外的比较中，阐精释微，炼古融今。他希望同学们客观看待历史，尊重历史规律，融入历史潮流，增强历史思维，要敬畏历史，自觉学习人类史、党史、国史、军史，在历史中汲取精神给养，谋划人生方向，笃定人生目标，以历史自觉和奋斗姿态将自己投身于新时代中华民族伟大复兴的伟业中，打开人生成长的大格局。
    
白光昭从梳理远古时代的以物换物到货币的产生，由金银货币发展到信用货币，再到数字货币的“财富演变史”为切入点，阐释了生产方式的演进、社会形态的变迁。他希望同学们积极融入到学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学进程中，努力探寻中华民族传统文化中的宝贵财富知识，培养浓厚兴趣，充分理解财富管理特色的丰富内涵，树立正确的马克思主义财富观，准确把握个人价值与财富的关系，努力做到智商、情商、财商协调发展。
    
白光昭从人类历史发展的宏大视野出发，阐述了人类社会发展不可逆转的历史规律，勉励青年学生从历史中汲取智慧力量，承担历史责任，树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，将个人命运与祖国命运、民族前途紧密联系起来，为建设富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国努力奋斗，为实现中华民族的伟大复兴努力奋斗。 
 
 
  
   
    
   
   
    
     
      
       
       
       
       
       思政课现场。
      
     
    
  
 
 
 
在互动交流环节，白光昭结合中美贸易摩擦、伊拉克战后重建等国内外形势变化，阐述了我们国家的原则立场，希望同学们认真学习近现代史，充分认识资本主义社会的根本矛盾和社会主义制度的优越性，了解国内外形势，认清西方资本主义国家对华政策的本质，肩负历史使命，努力学习，报效祖国。 
 
 
  
   
    
   
   
    
     
      
       
       
       
       
       学生现场互动。
      
     
    
  
 

 
 
本次党委书记为学生讲授思政课，既是贯彻落实中共中央办公厅国务院办公厅《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》的要求，也是校党委把思政课建设纳入党建工作全局的重要体现，必将有助于进一步营造办好思政课、讲好思政课、学好思政课的良好氛围。 
组织部、宣传部、统战部、机关分党委、学生工作部、教师工作部主要负责同志，各学院党总支书记、副书记、辅导员及青年马克思主义培养工程培训班学员聆听了本次思政课。 
（作者：潘月明  摄影：刘海军  部门审核：宋主修  编辑：曹凤杰）
    

   
