     
6月15日，中国投资协会金融业资产管理专业委员会负责人梅世云一行来校交流座谈，并授予学校“财富管理专业教育研究基地”。党委书记白光昭出席会议并讲话，副校长王艳明主持座谈会，党委办公室、院长办公室、发展规划处、教务处、科研处和金融学院相关负责同志参加座谈。

白光昭对梅世云一行来访表示热烈欢迎，对中国投资协会资管委员会长期以来为学校特色建设工作提供的支持与帮助表示衷心感谢。他指出，加强财富管理建设，实现共同富裕，是经济社会发展的需求，也是时代的召唤。中国投资协会金融业资产管理委员一直致力于推动国内资产管理领域的合作与发展，学校作为全国第一个“财富管理专业教育研究基地”，与中国投资协会金融业资产管理委员会合作开展财富管理专业教育研究，对主动服务和融入国家发展战略、推进共同富裕、加强大学生财商教育、促进学校财富管理特色建设大有裨益。他希望双方在课题研究、人才培养、职业培训、论坛活动等方面开展全面合作，将财富管理专业教育研究基地打造成为特色鲜明的育人名片，共同推动财富管理事业的发展。

梅世云介绍了中国投资协会金融业资产管理委员会的工作规划设想，分析了国内外资管领域的重要课题研究、专业人才培养的素质要求和职业证书考试的相关问题。他表示，财富管理专业人才培养不仅是高校的任务，也是业界的责任，希望双方在专业论证、课程设置、教材编写、行业报告等方面加强沟通与合作。 
会后，梅世云一行参观了学校财富文化长廊。