5月22至24日，由中国人力资源开发研究会适度劳动研究分会主办，我校工商管理学院承办的“中国人力资源开发研究会适度劳动研究分会2015年年会暨学术研讨会”在我校举行。来自全国近20所高校和研究机构的70多名专家代表出席了大会。副院长盛国军出席开幕式并致辞。

中国人力资源开发研究会适度劳动研究分会是一家研究过度劳动问题的全国性学术组织。本次会议以“新常态下的中国职场：劳动者职业压力与健康”为议题。会议主题发言阶段，大家从经济学、组织行为学、医学、生理学、法学等多个视角对我国过度劳动研究的历史沿革、适度劳动的评判标准与指标体系建立、不同职业过度劳动的现状及社会效应、适度劳动或过度劳动等相关议题进行了深入探讨与交流，我校教师作了主题发言。圆桌论坛阶段，10余名劳动经济学界的专家学者就适度劳动问题进行了精彩对话。闭幕式上，杨河清会长宣读了中国人力资源开发研究会适度劳动分会第一届理事会组成人员名单。我校张同全教授当选为副会长。
会议期间，院长谭秀森会见了国务院参事、北京交通大学袁伦渠教授，中国劳动保障科学研究院原院长田小宝教授，中国人力资源开发研究会副会长、适度劳动研究分会会长杨河清教授等著名学者，并与他们就学科建设等多个方面的问题进行了深入交流。（作者：高毅蓉编辑：李红）
