3月17日，中国煤炭工业协会副秘书长、中国煤炭经济研究会理事长张宏，中国煤炭经济研究会副理事长兼秘书长梁敦仕一行3人来访。院长谭秀森会见来访客人并座谈。

谭秀森对客人的来访表示欢迎。他简要介绍了学校的办学历史、办学特色、学校第三次党代会确定的有特色开放式高水平财经类大学建设，以及学校服务山东新旧动能转换、开展煤炭经济研究的有关情况。他表示，学校坚持开放办学，服务地方、服务行业企业的办学理念，将进一步密切与煤炭行业的联系，整合煤炭经济研究资源，不断提升煤炭经济研究水平，更好地服务煤炭行业发展。学校将在煤炭经济研究会的指导下，认真做好2018煤炭行业高峰论坛的相关筹备工作。
张宏对我校的办学特色、办学成就以及煤炭经济研究方面取得的成果给予高度评价。他简要分析了当前全国煤炭经济运行形势，希望山东工商学院继续发挥煤炭经济研究的优势，更好的服务煤炭行业发展。
双方还围绕贯彻新发展理念、推动现代化煤炭经济体系建设的理论及实践问题，山东省新旧动能转换，煤炭企业典型案例分析，煤炭经济研究下一步的研究方向以及联合开展煤炭经济研究活动等主题进行了深入交流。
副院长王艳明陪同座谈。
院长办公室、科研处、经济学院、煤炭经济研究院负责同志及部分煤炭经济研究专家、教师参加了上述活动。(作者:陈雷摄影:周俊录编辑:尹逊涛)
