
4月27日至28日，2017年教学工作会议在学术会堂召开。校领导刘新生、谭秀森、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议。学术委员会委员、督导、凤凰人才、学科与学术带头人、教授、副教授、教研室主任、院（部）办公室主任、教学管理办公室主任、副处以上干部等300余人参加了会议。会议的主题是：以审核评估整改为契机，深化人才培养模式改革，加强高水平应用型大学与专业建设，全面提高应用型人才培养质量。

党委书记刘新生充分肯定了这次教学工作会议的积极意义和取得的成效，并就落实好这次会议的精神提出要求，一是统一思想，强化教学工作中心地位，共同营造领导重视教学、教师热爱教学、管理服务教学、科研支撑教学、后勤保障教学、政策支持教学的氛围。二是搭建平台，树立标杆，提升教师队伍的整体素质。广大教师要坚守政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，努力提高自身的教学水平和教学质量，真正做到率先垂范，身教在前，切实做到德育领衔，育人为先。三是履职尽责，改革创新，狠抓贯彻落实。各部门各单位要敢于担当，真抓实干，认真履行责任，做到守土有责、守土尽责，更要做到心中有规矩，严守政治纪律和政治规矩，严守廉洁自律底线。面对高等教育的新形势，他指出，高校要主动适应经济发展新常态，高等学校教育工作者要以辩证思维形成几个方面的统一：政治与教育的统一，党建与党务的统一，立德与树人的统一，应用型人才培养与研究型人才培养的统一，知识与智慧的统一，技能与能力的统一，合格培养与卓越引领的统一，教学与科研的统一，综合改革与具体工作的统一，批评与自我批评的统一。他最后强调，全校党员干部、广大教师要始终坚持立德树人，努力实现教学内涵的新提升、教学改革的新突破和教学质量的新跨越，加快有特色开放式高水平应用型大学建设进程。

院长谭秀森作了讲话，就面对高等教育发展新的形势、新的要求学校该如何应对，以及关注点应聚焦何处提出了四点意见：一要关注学生,学生是学校的主角，要了解学生发展需要，公平对待学生；二要关注教师,教师是学校的主人，教师水平就是学校的水平，改进和加强师德教育，全方位服务教师发展；三要关注教学，教学是学校办学的全部，教学要遵循教育规律，教学应与时俱进，教学成就学生，成就教师，也成就学校；四要加强教学研究与实践探索，努力实现高水平应用型大学建设目标，不断更新教育思想教育观念，重视和加强教学研究，以高水平应用型专业建设为抓手，着力加强专业建设，深化教育教学改革，全面提高应用型人才培养质量。他强调，学校正处于全面实施“十三五”规划、全面推进综合改革的关键时期，我们要积极适应高等教育尤其是山东省高等教育改革发展新常态，以审核评估整改为契机，以应用型人才培养为核心，以饱满的热情、务实的作风、开放的姿态，深化教学改革，推进教育创新，提高教学质量，努力开创学校教育教学工作新局面、为加快建设高水平应用型大学而努力奋斗。

副院长盛国军作教学工作报告，对我校两年来教学工作进行了总结，就今后两年教学工作的总体设计和基本思路进行了阐述。两年来，学校教学工作紧紧围绕提高教育教学质量这一主题，落实立德树人根本任务，取得了一系列令人欣喜的成绩，也存在一些问题和不足。今后两年，学校要加快推进学校向高水平应用型大学转型发展，提高人才培养质量。要构建“四位一体”德育体系。扎实推进审核评估整改。全力开展高水平应用型专业建设。优化学科专业结构。积极推进实施专业评估和专业认证。加强师资队伍建设。修订人才培养方案，加大实践教学比重，推进人才培养综合改革。加快实施学分制教学管理改革。加强学风建设，以考风好转促学风好转。教育信息化。加快推进产教融合和人才协同培养。继续推动学校创新创业教育改革。建好用好实验室和教学与就业实习基地。探索开放多元的质量监控与评价体系。建立健全教学激励机制与荣誉制度，扎实做好我校本科教学工作。
教务处处长王艳明解读了《山东工商学院高水平应用型重点专业建设实施方案》。工商管理学院院长毛荐其、计算机科学与技术学院院长冯烟利、管理科学与工程学院院长温国锋、公共管理学院院长于秀琴、金融学院院长马宇、中科创业学院副院长崔沪、团委书记解晓亮等7个部门和单位的负责人作典型发言，交流了本部门和单位的工作经验。

国际教育学院陈彦亮、信息与电子工程学院隋金雪、统计学院白日荣、数学与信息科学学院曲子芳、会计学院谷增军、法学院武善学、教务处逄卉一等代表在会上发言。

会议期间，与会人员分7个小组，紧紧围绕会议主题和教学工作报告、拟出台的文件（《山东工商学院高水平应用型专业建设实施方案》）进行了讨论。与会人员纷纷建言献策，气氛热烈。（作者：闫秀梅摄影：周俊录李海兆周海磊编辑：尹逊涛）
