青春的活力在猎猎东风中飞扬，蓬勃的朝气在阵阵鼓点中展示，学校运动场内汇成一片欢乐的海洋。5月10日上午，学校第32届田径运动会在体育场开幕。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席开幕式。部分离退休校领导作为特邀嘉宾出席。开幕式由副院长徐世艾主持。

伴随着高昂优美的乐曲，仪仗队员护拥着鲜艳的五星红旗步伐矫健地走进体育场。各二级学院学生方队迈着矫健有力的步伐，喊着整齐嘹亮的口号，洋溢着青春激情，依次通过主席台接受检阅。全场观众用热情的掌声和欢呼声欢迎方队的到来。

入场仪式完毕，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。
党委书记白光昭宣布山东工商学院第32届田径运动会开幕。
院长杨同毅致开幕辞。他代表学校向大会的举行表示祝贺并强调，新中国成立后，党和国家领导人高度重视发展体育事业。一年一度的运动会既是一项全校性的体育活动，也是我校体育事业发展和师生精神风貌、综合素质的大检阅。他希望运动员们顽强拼搏，赛出风格，赛出水平；裁判员恪守“公开、公平、公正”的宗旨，严格规程操作，维护赛场纪律；全校师生弘扬奥林匹克精神和中华体育精神，顽强拼搏、奋勇争先，交出运动成绩和精神文明双丰收的出色答卷；学校牢牢抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本，通过运动会激发奋斗激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦，奋力书写全面建设有特色开放式高水平财经类大学的新篇章。最后，他预祝全体运动员取得优异成绩、运动会取得成功。
‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍运动员学生代表宣誓，表示将发扬“更高、更快、更强”的奥林匹克精神，胜不骄败不馁，积极面对比赛。裁判员代表庄严宣誓，一定恪守职业道德，公正裁决，以扎实的专业裁判素质确保比赛的公正、公平。
幼儿园小朋友生动活泼的舞蹈以及各方队激情四射的健美操表演为开幕式增添了亮丽的色彩。

开幕式结束后，各项比赛相继展开，本届运动会为期两天。（作者:闫秀梅编辑:尹逊涛）
