8月28日下午，学校召开欢送援疆教师座谈会，为即将远赴喀什大学援疆支教的金融学院周健老师送行。校长杨同毅、党委副书记郭金创出席了座谈会，座谈会由副校长徐世艾主持。组织部、人事处、金融学院负责同志参加了会议。

杨同毅代表学校对周健老师积极响应中央和省委号召，志愿援疆支教表示感谢和敬意。他指出，加强援疆工作，是学校响应党和国家发展战略要求、践行服务社会、培养干部人才的重要举措，是一项政治任务。要深入学习领会习近平总书记相关重要讲话精神，切实增强做好新形势下援疆工作的责任感和使命感。他强调，要遵守纪律、注重言行、传播正能量，要保重身体，用高尚的师德、精湛的业务、无私的奉献，架起两校合作交流的桥梁，为新疆教育事业发展做出应有的贡献。他表示，学校将切实做好服务保障工作，严格落实相关待遇，为援疆支教创造良好条件、提供坚强保障，让周健老师安心、放心、静心地投入工作。
郭金创在座谈会上指出学校高度重视援疆支教工作，以往选派的3名援疆教师在工作中表现出色，得到了对方学校的充分肯定和高度赞誉。希望周健老师继承和发扬我校优良传统和工作作风，扎实做好援疆支教工作，为学校争光。
徐世艾在主持会议时介绍了本次援疆支教教师选派情况并嘱托周健老师在支教工作中尽心教书育人、遵守当地纪律要求、搞好民族团结、注意自身安全，展示我校教师的专业素养和风采，出色完成援疆支教任务。
周健在发言中表示非常荣幸能为学校、为新疆教育事业的发展贡献自己的力量，并诚挚感谢组织的信任，承诺将会牢记使命、扎实工作，不辜负组织的期望。金融学院及参会的相关职能部门负责人纷纷表达了对周健老师的敬意，并表示将一定做好各项保障及支援工作。（作者：王斌编辑：曹凤杰）
