5月4日，深圳校友会“荔枝奖学金”发放仪式在办公楼10楼会议室举行，向投资152班武宁同学发放10000元奖学金。党委副书记郭金创，深圳哲灵投资管理咨询公司总经理、山商深圳校友会会长徐泽林出席仪式，校友联络服务中心、学生处负责人以及各二级学院党总支副书记参加活动。

郭金创代表学校对深圳校友会的捐资善举表示感谢。他表示，广大校友是母校发展不可或缺的重要资源，“荔枝奖学金”是我校第一个以校友会名义设立的奖学金，不仅体现了校友对母校的感恩和对山商精神的传承，更将会带动更多校友关注和支持母校发展，产生良好的社会效应和积极影响。他指出，校友工作与学生工作密不可分，学校将把校友工作纳入学生工作大系统中，充分调动全校上下各方面力量，有效推进校友与学生工作健康持续发展。他强调，各二级学院要认真挖掘、宣传象武宁同学这样“受挫而不短志”的典型，鼓励学生认真践行习总书记在考察中国政法大学时对青年学生的深情寄语，珍惜韶华，潜心读书，敏于求知，与时代主题同心同向，以实际行动爱校荣校，以优异成绩回报社会、报效祖国。

徐泽林表示，设立荔枝奖学金是表达对母校和老师的感恩，帮助广大学弟学妹们顺利完成学业，期待母校明天更美好。武宁表示，将以优秀校友为榜样，刻苦学习，感恩母校，回报社会。
发放仪式中，校友联络服务中心主任张兆响还向大家介绍了我校校友工作的开展情况。（作者：纪祖伟 摄影：周俊录 编辑：闫秀梅）
