   
为进一步提高学校“十四五”规划编制的科学性和精准度，真正做到“开门编规划”，凝聚各方智慧，共同谋划好学校未来五年发展蓝图，3月5日下午，学校召开“十四五”规划征求校友意见座谈会。副校长刘冰主持座谈会并讲话。党委委员、统战部部长张延东出席座谈会。
刘冰代表学校对返回母校的校友代表表示热烈欢迎。他指出，“十三五”时期，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，团结带领全校师生员工干事创业、担当作为，办学水平和社会声誉明显提升，文化软实力明显提高，办学保障能力明显增强，事业发展取得长足进步。他强调，科学编制和实施“十四五”规划是学校实现高质量发展的重要举措，是关系学校未来发展的基础性、先导性和全局性工作。在听完校友发言后，他要求相关部门对于校友的意见建议，要认真研究，在编制“十四五”规划时充分吸纳，争取把规划做得更加科学可行。
校友代表普遍认为，“十四五”规划框架合理、目标明确、措施得力、鼓舞人心，并从规划文本、人才培养、学科建设、特色建设、成果转化、服务地方等方面建言献策，为共同绘制学校“十四五”发展美好蓝图贡献智慧力量。
发展规划处、校友联络服务中心等相关职能部门负责人、来自烟台市的8名校友代表参加了座谈会。


     
       
   