9月19日上午，学校召开“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组扩大会议。党委书记白光昭出席会议并讲话。院长杨同毅主持会议。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾，机关各部门（直属单位）负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加会议。

 
  
   
  
  
   会议现场。
  
 


  
   
白光昭指出，要着眼一个“高”字，做到高站位高标准。要切实提高政治站位，充分认识主题教育的重大意义，高标准将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实落到实处，坚持把学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿全过程，拧紧把牢思想政治“总开关”，教育引领全校师生员工充分发扬革命的乐观主义、浪漫主义精神，以饱满的热情、昂扬的斗志确保主题教育取得实实在在的效果，推动学校事业又好又快发展。
  
白光昭强调，要凸显一个“准”字，做到精组织细落实。要深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，在学懂弄通做实上狠下功夫。要准确把握主题教育根本任务、总体要求、具体目标，确保方向不偏、焦点不散、靶心不变。要紧紧围绕学校发展大计促整改抓落实，把问题找准，把药方开对，做到精准施策精细落实。
  
白光昭指出，要致力一个“新”字，做到敢创新善创造。要敢于善于以新理念、新思路、新办法解决好党内和学校事业发展过程中存在的各种矛盾和问题，不断提高自我革命的实效。要发扬基层首创精神，激发基层创造活力，充分发挥二级院（部）党总支的主力军作用。要着力解决师生员工反映强烈的问题，切实增强广大师生员工的获得感、幸福感、安全感。
  
白光昭强调，要突出一个“实”字，做到办实事求实效。推动主题教育与安全稳定、庆祝新中国成立70周年等各项工作深度融合。领导干部要聚焦内部管理制度化规范化建设，坚持问题导向和目标导向，把心思多用在研究工作狠抓落实上，切实转变工作作风，充分发挥“头雁效应”。要坚持理论联系实际，克服形式主义和官僚主义，注重运用典型案例开展学习，切实把学习成效转化为推动事业发展的生动实践。
  
杨同毅在主持会议时强调，要提高政治站位，在把握大局大势中找准方位准确定位，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻落实“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组扩大会议精神，推进主题教育高质量开展。要切实抓好落实，对标对表岗位职责和工作需求，找准找实存在问题，细化工作安排，扎实推进措施，引领全体师生员工为推动学校事业发展而不懈奋斗。要履职尽责担当有为，站好岗抓好责，聚焦党的建设与业务工作“两张皮”现象，推动主题教育与学校各项工作融合发展，有力推动以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设。
  
郭金创对学校“不忘初心、牢记使命”主题教育的开展进行了具体部署。他指出要切实加强领导，严格落实责任。要注重督促指导，严抓工作落实。要强化宣传引导，发挥示范引领作用。针对安全稳定工作，郭金创强调，庆祝新中国成立70周年前夕，维护安全稳定的形势前所未有严峻、任务前所未有艰巨，各单位要站在讲政治的高度，充分认识安全稳定工作的极端重要性，确保一刻都不能丝毫放松、一刻都不能掉以轻心、一刻不能麻痹大意，从自身做起，切实提高警惕性，切实提高防范化解风险的能力，抓细抓实抓好舆情等各项工作，防患于未然，全力打好安全稳定攻坚战。
  
会上，党委组织部部长张京磊传达省委教育工委主题教育东片高校推进会会议精神，对学校《关于开展全校“不忘初心、牢记使命”主题教育的实施意见》文件进行简要解读。与会人员就文件发表意见和建议。
（作者：付康康 摄影：周俊录 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）