7月12日下午， 2019年因公出国行前教育培训会在十楼会议室召开。副院长王艳明出席会议并讲话，21名因公出国的教师参加会议并接受培训，烟台市国家安全教育领域的专家警官、学校相关职能部门和派出单位党总支负责人参加会议。

 
  
   
  
  
   2019年因公出国行前教育培训会现场。
  
 


  
    
王艳明对因公出国研修人员表示祝贺并提出了相关要求和期望。她指出，学校党委高度重视教师出国研修和交流，注重打造具有国际视野的师资队伍，不断提高教育教学水平和人才培养质量。王艳明结合当前形势对因公出国教师提出四点要求，一是要坚定政治立场，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，讲好中国故事，传播中国优秀文化和中国声音，做爱国主义的坚守者和传播者；二是要高度重视在外期间的学习交流，尽快适应外方院校的学习交流与研讨方式，融入学术圈与教学圈，学习和体验不同国家优秀文化；三是要宣传学校财富管理特色建设的理念和方案，积极主动和财富管理相关学科和研究领域的专家学者联系，加强合作研究，同时为学校特色建设发挥好桥梁和纽带作用；四是在外期间要注意人身安全和财产安全，遵守当地的法律法规和交流院校的规章制度，做到平安学习、安全返回。王艳明强调，派出单位和老师之间应保持紧密联系，相关职能部门应积极为派出教师做好服务和协调工作，为访学教师顺利出行、学成归来保驾护航。
  
会上，烟台市国家安全教育领域的专家警官就国家安全观和相关法律法规等内容做了介绍。教务处、监察处、组织部、党委宣传部、人事处、国际合作与交流处等部门分别就教师出国期间的学习任务、纪律要求、政治意识、理想信念、师德师风、涉外安全等方面介绍了有关要求与注意事项。计算机科学与技术学院党总支书记解可军总结了计算机科学与技术学院教师因公出访工作的经验。工商管理学院田露露老师作为因公出国教师代表进行了发言。
（作者：麻稳炎 摄影：周俊录 部门审核：隋丽丽 编辑：曹凤杰）