7月25日上午，杨同毅主持召开暑期工作调度会，实地调研指导相关工作，慰问坚守一线的工作人员。副院长刘向锋出席会议并陪同调研。


  
   
调度会上，杨同毅听取了相关部门暑期工作推进情况汇报，对各单位暑期工作取得的成绩给予肯定，代表学校对暑期坚守在工作一线的同志表示感谢，希望各单位、各工作人员克服高温酷暑，切实履职尽责，努力把各项工作做得更好。他强调，一要坚持“谁主管谁主责”的原则，夯实责任，强化担当，加强统筹协调，狠抓工作落实，加快推进各项工作。二要以解决问题为导向，从学校整体发展大局出发，加强部门之间的联动协调，保持密切交流合作，相互支持配合，采取切实有效的办法解决问题，确保工作顺利开展。三要树立高度的责任感，科学安排、明确分工、亲临一线、靠前指挥，及时排查整改隐患，把各种安全隐患消灭在萌芽状态，为广大师生营造安全稳定祥和的校园环境。


    


  
会后，杨同毅先后到招生现场、二餐一楼、17#学生公寓、西校区9-3#学生公寓、综合实验大楼、学生创业园区，现场调研指导暑期工作，与高温下辛勤工作的工作人员亲切交流，详细了解暑期工作运转、工程进度等情况。他指出，各单位立足本职、冒着酷暑、加班加点、扎实苦干，为各项工作的顺利开展做出了积极贡献。大家要再接再厉，按照开学时间节点倒排工期，盯上靠上、协调配合、注意节点、做好衔接、确保安全，保质保量完成各项任务。他强调，要勇于担当、尽职尽责，真抓实干、协同推进，如期高质量完成各项工作，确保新学期开好头、起好步，为学校改革发展奠定坚实基础。
  
调研结束后，杨同毅在后勤管理处负责同志陪同下来到第二食堂，与就餐学生亲切交谈，一起就餐。他叮嘱食堂工作人员要加强暑期饮食安全管理，进一步改善就餐环境，让学生吃得放心、吃得安心、吃得舒心。
  
党委办公室、院长办公室、学生处、招生就业处、资产管理处、后勤管理处、基建处、保卫处等部门负责同志参加会议和调研。
（作者：张晓炜 摄影：周俊录 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）  