9月25日下午，学校在学术会堂召开2018年全校中层干部会议，深入贯彻落实全国宣传思想工作会议和全国教育大会精神、总结2018年学校领导干部学习研讨会和青岛考察学习成果，进一步解放思想，统一认识，坚定信心，改革创新，不断推动学校特色发展、高质量发展。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席会议，党委副书记郭金创主持会议。

党委书记白光昭以“爱校是一种品格”为题作了讲话。他指出，爱校是理想信念、精神境界、工作能力、工作水平和工作作风等各方面的体现。爱校与爱党爱国是高度统一、相辅相成的，爱校是基础，爱党爱国是爱校的升华，强国梦、强校梦和人生梦是高度融合的。每一位山商人都要爱校荣校，争当推动发展的参与者、奉献者，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，主动作为，勇于担当，积极参与到建设有特色开放式高水平财经类大学的进程中来。

白光昭强调，爱校要与学校宣传思想工作紧密结合，将全国宣传思想工作会议精神学深悟透做实，坚定信心，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以解决问题为导向，传播正能量，弘扬主旋律，坚决防止逆淘汰，推动学校宣传思想工作开创新局面；要与贯彻落实全国教育大会精神紧密结合，深入学习领会、全面准确把握习近平总书记重要讲话的科学内涵和精神实质，勇担使命，爱岗敬业，为人师表，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出应有的贡献；要重在实干，与全面深化综合改革、实现学校内涵式发展紧密结合，学校党委要率先垂范，各部门各单位要各司其职、各尽其责，每一位教职员工要爱校如家，团结一心，勠力同心，按照第三次党代会的决策部署，加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设进程。

院长杨同毅传达了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，并就落实会议精神作出具体部署。他强调，一要提高政治站位，在全校开展贯彻落实全国教育大会精神的大学习、大讨论、大交流活动。二要在充分学习、讨论的基础上，尽快制定学校贯彻落实实施意见和新时代教育教学综合改革行动方案，建设高水平的人才培养体系，构建协同育人机制，推动学校高质量发展。三要顺应新时代高等教育发展趋势，进一步解放思想，更新观念，开阔视野，谋求创新发展新举措。要从教育者的视角来思考学校的教育管理和服务，来设计教学活动，将一切工作的落脚点落实到“育人”上；要从学校全局视角来谋划工作、设计路径、制定措施，统筹协调，协同联动，协同作战、各自为战，形成真正的合力、凝聚力和战斗力；要以解决问题为导向，正确看待和处理学科建设、科研工作、教学工作的关系，制定有效路径措施，共生共赢，共同服务于人才培养和学生成长。

党委副书记郭金创传达了习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神。他强调，一要认真学习贯彻落实全国宣传思想工作会议精神，牢牢把握意识形态领导权主动权，真正做到习近平新时代中国特色社会主义思想进课堂、进教材、进学生头脑；二要坚持社会主义办学方向，全面贯彻落实党的教育方针，坚持立德树人，牢牢把握以学生为中心的办学理念，培养创新型、复合型、应用型人才；三要加强大学文化建设，牢牢抓住培育和践行社会主义核心价值观这个根本，深入开展群众性的精神文明创建活动，争创全省、全国文明校园，营造爱校爱教爱国、敬业立业创业的浓厚氛围；四要做大做强对外宣传工作，扩大学校知名度和影响力，为建设有特色开放式高水平财经类大学创造良好的外部环境。
全校正高级职称人员、副处级以上干部参加了会议。
（作者：张晓炜 摄影、编辑：周海磊）
