8月24日上午，党委副书记郭金创送我校团干部李震到牟平区挂职锻炼，并与牟平区委副书记石德彬以及区委办、团区委负责人等进行了座谈。学校党委组织部、工商管理学院、团委等相关部门负责人一同前往。

座谈会上，郭金创代表学校对牟平区委表示感谢。他谈到，我校积极响应团中央、教育部号召，对选派挂职干部工作十分重视，经过认真选拔，这次选派工商管学院团总支书记李震到牟平挂职团区委副书记。他要求挂职干部在挂职期间，深入基层、面向青年，全面了解地方经济社会发展情况，增进与基层和群众的感情，切实推动当地共青团工作的发展；他希望挂职干部能够成为推动校地合作的使者，成为共青团改革的探路者和践行者，为增进校地友谊，促进合作共赢做出贡献。石德彬代表牟平区委对我校挂职干部表示热烈欢迎。他指出，多年来，挂职干部的工作有效推动了牟平区的共青团建设和经济社会发展，为牟平群团工作带来了活力，加强了校地多方面的联系。他希望挂职干部继续发挥好桥梁纽带作用，进一步加强地方与学校的联系，把学校好的精神风貌与工作经验带到牟平。
近六年来，我校已先后选派了8名优秀团干部、青年教师到牟平、栖霞、福山等县市级团委挂职，有力推动了校地合作和地方经济社会发展，扩大了学校的社会影响力。（作者：任祥华 编辑：王雁霖）
