3月6日上午，学校安全稳定暨防范化解重大风险工作安排部署会在办公楼9楼会议室召开，党委副书记郭金创主持会议并讲话。

郭金创指出，要深入学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班上的重要讲话精神，学思践悟、付诸行动，把学校安全稳定工作作为一项重要工作抓紧抓实，切实做好学校防范化解重大风险工作，促进学校高质量发展。他强调，一要提高政治站位，切实履行“一岗双责”，抓好安全稳定工作，主动担当作为，狠抓工作落实，做到守土有责、守土负责、守土尽责。二要坚持底线思维，进一步增强风险意识，统筹兼顾，严谨细致地开展全覆盖、无盲区、无遗漏的拉网式、摸底式风险排查，列出问题清单、责任清单、整改清单，切实把排查工作做细做实做深。三要进一步健全完善防范化解风险有效机制，明确风险点，制定防控措施，完善工作流程，认真做好学校风险防控机制建设手册编制工作。他强调，要切实履职尽责，狠抓落实，重点做好关键节点的网络舆情监控、防火防盗等工作，全力推动学校安全稳定工作上水平、上台阶。
会上，党委办公室、院长办公室相关负责同志就学校防范化解重大风险方案及风险防控机制建设手册任务分工进行了解读，保卫处主要负责同志传达学习了《做好2019年春季开学前后全省教育系统安全稳定工作的通知》《山东省学校安全条例>学习宣传贯彻工作方案》，并简要汇报了学校2019年安全稳定工作要点。
机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、各党总支（直属党支部）书记参加会议。
（作者：韩琳琳摄影：李海兆编辑：周海磊）
