在学校第三次党代会刚刚闭幕之际，党委书记白光昭带领新一届党委领导班子成员，于1月10日到烟台山胶东革命纪念馆开展“缅怀英烈 不忘初心 砥砺前行”党性教育活动。机关部门、群众团体、直属单位负责人，各院（部）党政负责人等60余人参加了此次活动。

参加活动的同志认真参观了反映胶东革命发展历程的珍贵照片和真实文物，重温了入党誓词，观看革命历史视频。通过一张张战场照片，一件件历史实物，一段段电影视频，回顾光荣革命历程，汲取革命传统营养，灵魂受到深刻洗礼，思想经历新的升华，党性得到有力锤炼。
党委书记白光昭发表讲话。他指出，开展此次党性教育活动，是为了贯彻落实党的十九大精神，以实际行动践行“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导；是为了以党的十九大精神为引领，贯彻落实学校第三次党代会精神，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程；是为了给大家鼓劲加油，提醒大家不忘初心，牢记使命，团结带领全校师生员工励精图治、改革创新，激发干事创业的激情和干劲，坚持立德树人，依法办学治校，培养和造就社会主义建设者和接班人。
白光昭强调，贯彻落实学校第三次党代会精神，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程，要凝聚特色、开放办学。要坚持以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路。要坚持一切向高水平看齐，树立高水平的意识，严格高水平的标准，实现高水平的目标，一切工作都要向实现高水平努力，追求卓越。要以责任制为中心，以学校章程为总的遵循，全面依法治校，全面落实党委领导下的校长负责制，推进学校治理体系和治理能力的现代化。
白光昭指出，中国特色社会主义进入了新时代，我们要有新气象、新作为、新担当。“邦有道，贫且贱焉，耻也；邦无道，富且贵焉，耻也。”历史为我们提供了充满希望、大有作为的舞台，学校是我们共同的家园，每一个人都是参与者、奉献者，而不是旁观者，我们要明确使命和责任，扮演好自己的角色，为实现学校事业的发展贡献应有的力量。
烟台电视台对此次活动进行了跟踪报道。(作者、摄影:李海兆编辑：尹逊涛)
