           
 12月25日，学校在西校区实验楼报告厅召开研究生教育工作会议。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅作研究生教育工作报告，校领导张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋出席会议。副院长徐世艾主持会议。
          
          
白光昭对近年来学校学位与研究生教育工作取得的成绩给予充分肯定，并结合“十三五”收官、十四五”规划及2035年远景目标，对研究生教育工作提出了具体要求。他强调，2021年是中国共产党成立100周年，是“十四五”规划开局之年。站在新的历史起点上，我们要应时而动、顺势而为，认清形势、把握机遇，全力争取博士学位授权点，推动研究生教育工作迈上新台阶，加快建设有特色开放式高水平财经类大学。
白光昭指出，一要认清研究生教育工作的重要性。研究生教育是国家发展、社会进步的重要基石，在培养创新人才、提高创新能力、服务经济社会发展、推进国家治理体系和治理能力现代化方面具有重要作用。我们要紧跟国家步伐，踏准时代节奏，以本科教育为基础、研究生教育为重点，全力推进研究生教育工作高质量发展。二要加强研究生教育工作的协同性。全校上下要深入学习领会习近平总书记对研究生教育工作的重要指示精神，全面贯彻落实党的十九届五中全会和全国全省研究生教育工作会议精神，把学校研究生教育工作与会议精神结合起来，与深化新时代教育评价改革结合起来。要加强顶层设计，坚持内涵提升与外延发展并重，找准研究生教育发展路径，加强导师队伍建设，改善导师治学育人环境，激发导师育人育才的积极性。各单位、各部门要各自为战、协同作战，把研究生教育工作做细做实，切实提升研究生培养质量。三要务求研究生教育工作的实效性。我们要以“立德树人、服务需求、提高质量、追求卓越”为主线，注重课程思政建设，把思想政治教育渗透到研究生培养和管理的各环节、全过程。要突出财商教育特色，完善特色教学课程体系，深化开放办学，进一步拓宽研究生培养路径，全力构建“三全育人”新格局。
    
    
          

          
杨同毅全面回顾了学校研究生教育发展历程和取得的主要成就，深刻分析了研究生教育面临的短板和不足，重点部署了下一阶段研究生教育工作。他强调，全校上下要因势而新，统一思想认识，深化研究生教育改革，实现研究生教育内涵发展、特色发展、高质量发展。一要以立德树人为根本，加强研究生思想政治工作，深入推进思政课程和课程思政，着力提高党建工作水平。二要以服务需求为导向，优化学科布局，实施以增列专业学位授权类别为重点的培育建设工程。三要以优化生源为目标，深化招生考试制度改革，优化招生计划分配，加大招生宣传力度。四要以提升指导能力为重点，完善导师负责制，改革导师评聘评价机制，提升导师指导能力。五要以分类培养改革为驱动，构建研究生分类培养模式，强化实践创新能力培养，提升国际化教育水平。六要以提高质量为核心，健全教学评价机制，建立分流淘汰机制，进一步建立健全质量保障体系。
     

          
研究生培养单位代表金融学院、会计学院、计算机科学与技术学院负责人分别围绕研究生培养工作中的特色建设、产教融合、科教融合做了交流发言。
   
          

          
为开好本次会议、提高会议质量，会前党委书记白光昭主持召开了研究生教育工作座谈会，听取了各方面的意见和建议。
研究生教学督导组成员、副处级以上干部、研究生导师代表、研究生教学秘书、辅导员近200人参加本次会议。
           
          