12月22日下午，共青团山东工商学院第三届委员会第一次全体会议在图书馆二楼会议室召开。副院长刘向锋出席会议并讲话，组织部部长张京磊出席会议。

与会委员讨论通过了共青团山东工商学院第三届委员会第一次全体会议选举办法，选举产生了新一届团的委员会书记、副书记和兼职副书记。董艳当选新一届校团委书记，任祥华当选新一届校团委副书记，陈彦亮、刁文雁（研究生）、沙洲（本科生）当选新一届校团委兼职副书记。
在新一届校团委委员集体履新之际，刘向锋代表校党委向新当选的第三届委员会委员和书记、副书记表示祝贺，同时指出要立即以实际行动学习宣传贯彻学校党委书记白光昭同志、团省委学校部陈玉娟同志的讲话，在建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程中不断推进学校共青团事业上新台阶。同时对全体委员提出了四点希望与要求：一是坚定信念，提高政治站位。二是牢记初心使命，明确工作方向。三是坚持求真务实，推动改革创新。四是坚持勤学善思、锤炼作风品格。把新一届委员会建设成为让党放心、青年满意的领导集体。

董艳表示，将同全体委员一道在学校党委和团省委的坚强领导下，在全校各级团组织和广大团员青年的鼎力支持下，扎实完成好本次大会确定的各项目标任务，推动我校共青团工作再创佳绩。
（作者：巩姝言、郎宁编辑：周海磊）
