10月27日，学校在办公楼9楼会议室召开省级文明单位复查部署会，研究部署学校2017年度省级文明单位复查工作。党委书记刘新生出席会议并作讲话，党委副书记郭金创主持会议。机关部门、群众团体、直属单位负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加会议。

刘新生指出，一直以来，学校高度重视文明校园创建工作，将之提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，始终发挥党委的核心作用，推行科学的管理模式和常态化工作机制，工作卓有成效，2012年、2013年学校连续两年获评烟台市文明单位，2014年、2015年、2016年，学校连续三次获评“省级文明单位”，广大师生员工人人参与创建活动，全校上下形成了扎实开展文明校园创建活动的良好局面。
就做好今年省级文明单位复查工作，刘新生提出了四点要求：
第一，要提高认识，高度重视文明单位创建工作的意义。获得省级文明单位这一殊荣，是学校事业发展史上的一件大事、喜事，承载了全校师生上下一心、锲而不舍的奋斗和追求，凝结着全校师生群策群力、共创共建的汗水和心血，对提升学校社会形象，深化办学内涵，彰显办学实力有着特殊的意义，我们要高度重视文明单位创建工作对学校发展的重要意义。
第二，要突出重点，打造特色，强化创建阵地建设。要以此次文明单位创建为平台，继续以“美丽山商”“文化山商”“和谐山商”建设为抓手，按照《山东省文明单位考核标准》的要求，突出重点，强化阵地建设。要针对省级文明单位的考核标准、测评项目、测评内容，认真部署研究，精心准备申报材料，积极探索、创新文明创建的形式和载体，打造特色和亮点，扎实推进创建工作。
第三，要加强领导，广泛发动，营造良好创建氛围。精神文明创建，不是一个部门的事，也不是一个领导的事，需要各单位参与，需要全校师生努力。全校师生既是文明单位创建的主体，也是创建活动的直接受益者。要加强领导，明确责任，做好各自工作，要广泛发动，全员参与创建，营造良好的校园创建氛围。
第四，要加强文化自觉，实现文明养成。文明是时代进步的标志，精神文明创建与我们优化育人环境，提高育人质量密切相关。要在提升文化修养，养成文化自觉上下功夫，推动全校上下形成礼让、谦和的良好校园新风尚。
最后刘新生强调，精神文明创建工作意义大、标准高、考评严、时间紧、任务重，全校上下要迅速行动起来，以高度的主人翁意识，饱满的工作热情、扎实的工作成效，把精神文明创建的各项工作任务落在实处，以此来助力学校事业的发展再攀新高峰。
郭金创在支持会议时谈到，此次省级文明单位复查工作是在全校上下认真贯彻落实党的十九大精神的新形势下进行的，责任重大。我们要进一步增强做好迎查促建工作的责任感和紧迫感，不断把我校群众性精神文明创建活动提高到一个新的水平。
郭金创指出，习近平总书记在党的十九大报告中对精神文明建设和群众性精神文明创建活动作出重要论述，是我们做好迎接省级文明单位四连冠复查工作的根本遵循。各部门各单位各二级学院要广泛发动，坚持全校一盘棋的思想，调动全校师生的积极性，齐心协力做好迎接复查工作。要根据省级文明单位考核标准和任务分解，认真对标检查，切实做好各自工作。要以此次复查为契机，积极培育和践行社会主义核心价值观，坚持立德树人，大力加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，加强学生思想政治教育，加强师德师风建设，大力开展讲文明树新风活动，大力开展学雷锋志愿活动，不断激发广大师生的积极性创造性，不断激发办学活力和创业热情，深入推进群众性精神文明创建活动，为更名大学、提高学校美誉度、影响力，再添金字招牌。
会上，党委宣传部部长李君就做好今年复查工作的相关安排作了说明。(作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛)
