5月23日，我校在小白楼会议室召开纪委全委会，纪委委员参加会议，纪委书记马东太主持会议。纪委办公室、监察处工作人员列席了会议。

会议学习了中共山东省纪委书记陈辐宽同志《在全省纪检监察干部队伍建设会议上的讲话》、中共山东省纪委《关于结合纪检监察机关实际深入学习廖俊波同志先进事迹的通知》和中共中央《关于部分纪检监察干部违纪案件及其教训警示的通报》等文件。
会议审议通过了对有关同志违纪问题的审查报告。
纪委书记马东太同志就学习贯彻上级文件精神指出，全体纪检监察干部要认真学习贯彻陈辐宽书记的讲话精神，学思践悟，认真履行职责，加强自身建设，强化自我监督，要把领会讲话精神落实在行动上，做一名忠诚干净担当的纪检监察干部。结合学习廖俊波同志先进事迹和部分纪检监察干部违纪案件典型案例，马东太同志强调，我们既要以廖俊波同志为榜样，学习他的先进事迹，更要从违纪案件典型案例中汲取教训，举一反三，坚决避免违纪现象的发生。马东太同志最后要求，全体纪检监察干部要从全面从严治党的高度，提高政治站位和政治觉悟，旗帜鲜明讲政治，始终把政治纪律摆在首位，要把基础工作做深做细做实，严把政治关廉洁关，时刻绷紧政治纪律这根弦，维护好党内政治生态。（作者、摄影：韩长福编辑：闫秀梅）
