12月16日至17日，美国纽约理工大学副校长Rahmat Shoureshi博士一行四人来我校访问。党委书记刘新生、校长谭秀森和副校长盛国军分别会见了来访客人，国际交流与合作处、国际教育学院有关负责同志参加了会见。

刘新生高度认同两校合作办学取得的成果，期望未来两校在更高层次、更多领域，更深层次开展学术研究与合作，为更多的山商学子提供去纽约理工大学学习深造的机会。
谭秀森表示，我校今年专门成立了国际教育学院，旨在打造更大更高更强的的国际合作办学平台，加快推进学校国际化办学进程。谭秀森对Rahmat副校长提出的关于改善合作办学基础设施、增加预算、提高培养质量等观点表示赞同，提出会逐步增加投入，加强管理，不断提高国际合作办学质量。双方还就教育理念、人才培养创新与定位、3+2本-硕连读项目的开发、纽约理工大学派遣管理人员与教师来校、教师交流、两校共同投入，共建合作项目，资源共享等问题上达成了多项共识，共同承诺就上述问题，在充分沟通基础上形成提案，逐步落实。
会谈后，Rahmat Shoureshi博士为国际人力资源管理和国际酒店管理的学生做了题为《国际视野与竞争力》的报告，旨在强调国际视野、国际合作教育的优势，以及提高未来职业发展竞争力的途径。
我校与纽约理工大学从2009年开始合作，陆续开展了2+2学分互认本科合作项目、4+1本-硕连读合作项目。2013年获批与美国纽约理工大学合作举办人力资源管理（国际人力资源管理）专业本科教育项目，2014年获批与美国纽约理工大学合作举办酒店管理专业本科教育项目。本次合作会谈将进一步促进和推动双方的深层合作。（作者：封丽丽摄影：李海兆编辑：王雁霖）
