在学校第三次团代会即将召开之际，12月21日上午，副院长刘向锋到校团委调研指导第三次团代会组织准备工作，并看望了主席团成员。

在调研中，刘向锋作了动员讲话，传达了学校党委对团代会的期望和要求。他指出，共青团是党的助手和后备军，此次团代会是全校广大团员青年政治生活中的一件大事，也是全校广大团员青年“高举团旗跟党走”的一个盛会。一直以来，全校广大团员青年坚定理想信念，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十八大、十九大精神，根据学校第三次党代会确定的目标任务，围绕中心、服务大局，锐意进取，奋发作为，为推动学校各项事业的发展做出了积极的贡献。成绩代表过去，未来需要开拓。为开好本次团代会，刘向锋代表学校提出了几点希望和要求：
一要坚定理想信念，高举团旗跟党走，积极践行习近平新时代中国特色社会主义思想。要教育引导广大团员青年坚持党的领导，坚持社会主义制度，坚定“四个自信”，强化“四个意识”，坚决执行“两个维护”，做到“四个服从”，从政治方向、政治立场、政治原则和政治道路上与党中央保持高度一致，把全校广大团员青年紧紧凝聚在党的周围。
二积极培育和践行社会主义核心价值观，引领社会风尚，做新时代的优秀典型和先进模范。要按照群团改革会议精神，坚持从严治团，强“三性”，去“四化”，尊重社会公德、维护职业道德、崇尚家庭美德、提升个人品德，做引领风尚、凝聚力量、崇德向善的践行者、推动者。
三是要爱校如家，围绕中心，服务大局，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出积极的贡献。建设以财富管理为特色的高水平财经类大学是全校上下共同的心愿，也是学校为之奋斗的目标，需要一代一代山商接续奋斗，共同努力。当代青年生活在大有作为的时期，要紧紧抓住这难得的历史机遇，为实现个人梦、山商梦、大学梦贡献青春、智慧和力量。
四要加强学习，增长新本领，积极建功新时代。作为未来的社会主义建设者和接班人，广大团员青年既要加强业务知识学习，也要加强理论知识学习，不断丰富专业知识，优化知识机构，提高专业素养，提升综合素质，不断提升团组织工作的专业化和科学化水平，努力争做新时代中国特色社会主义建设者和接班人。
五要团结、服务和凝聚广大青年，不断扩大党执政的阶级基础和青年基础。要代表广大青年、依靠广大青年、赢得广大青年，以青年为本，做青年友，不做青年“官”。在同广大青年的密切交往中提高工作本领。要增强服务意识，不断提升为广大团员青年解忧排难的能力，真正把团组织打造成让党委放心、青年满意、社会声誉高的群众组织。团员青年代表着未来，代表学校的希望，希望广大团员青年增强政治性、先进性、群众性，发挥好桥梁纽带作用，高标准、高质量地完成本次团代会确立的目标任务，为开创学校共青团工作新局面创造条件，夯实基础。
最后，刘向锋代表学校预祝第三次团代会胜利召开。
会上，团员代表纷纷表示，一定要按照学校党委要求，主动作为、超前谋划、规范有序、开拓创新，高标准、高水平、高质量的完成团代会的各项日程，落实好团代会提出的各项任务，为早日成长为具有“四项素质”的时代新人、谱写新时代山东工商学院发展新篇章作出新的更大的贡献。
（作者：巩姝言、郎宁编辑：周海磊）
