4月20日下午，烟台市委书记张术平在市委常委、组织部部长于涛，市委常委、秘书长于松柏和副市长金志海的陪同下，来我校调研建设发展情况。我校党委书记白光昭、院长谭秀森陪同调研。

白光昭代表学校对张术平的到来表示热烈欢迎，对烟台市委、市政府一直以来对学校建设发展给予的大力支持和帮助表示感谢。他强调，学校将以此次调研为契机，以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，贯彻落实山东省第十一次党代会精神，积极服务全省新旧动能转换重大工程，积极对接烟台新旧动能转换重大项目，进一步提升服务地方的能力和水平，为烟台经济社会发展提供强有力的人才和智力支持。他希望双方各司其职、良好沟通、改革创新、合作共赢，共同为烟台经济社会发展和山东工商学院事业不断向前迈进做出新的更大的贡献。
谭秀森向张术平简要介绍了学校人才培养、科学研究、服务地方、发展规划、有特色开放式高水平财经类大学建设等情况。他表示，学校将积极参与校城融合发展，主动对接地方经济社会发展需求，发挥人才与科学技术优势，为区域产业结构调整、服务新旧动能转换贡献力量。
张术平重点调研了我校烟台市社情民意调查中心、实验教学管理中心、中科创业学院，听取了校园总体规划建设等情况。他指出，山东工商学院主动适应地方经济社会发展需求，在学科建设、人才培养、科学研究、服务地方等方面取得了令人振奋的成绩，为烟台市的发展提供了强有力的人才和智力支持。他强调，山东工商学院作为一所财经类高校，在服务烟台新旧动能转换等方面有着不可替代的重要作用。他希望双方进一步深化合作，搭建政产学研用协同创新优势平台，推动学校与地方经济社会发展需求精准对接，为新旧动能转换注入强劲动力。要发挥好学校的智库作用，探索采取政府购买服务等方式，加强对事关烟台长远发展重大规划、重大课题的战略研究，更好地为地方发展提供智力支持。要优化政策供给、破除瓶颈束缚，着力营造更加宽松、更具活力的创新创业环境，努力形成地方支持高校、高校服务地方的良性互动格局和良好合作局面。(作者：于波编辑：尹逊涛）
