8月28日下午，院长谭秀森、副院长龙希利深入到实验室、餐厅、学生宿舍、教学楼等场所，检查新学期相关工作准备情况。
校领导一行首先来到物联网智能家居教学实验室，实地查看了实验室的基础设施和教学环境，听取了实验室负责人关于实验课程教学、学生实习实训情况介绍。谭秀森指出，实验教学是学生日常教学的重要环节，要深化管理，加强维护，保证教学实验的正常使用；要优化整合学校实验室资源，为学生实习实训创造优良条件，提高实验教学效率。

在翕苑餐厅，校领导认真查看了餐厅就餐环境及相关配套设施，听取了后勤管理处负责人关于开学前各学生餐厅饮食服务工作情况的汇报。谭秀森要求，学生餐厅作为服务师生的重要窗口，要确保食品卫生安全，努力改进提高饭菜质量和服务质量，创造良好的就餐环境。要做实做细后勤保障各项工作，保障学校新学期开学有一个良好的工作生活秩序和服务环境。

检查期间，校领导还就国际交流中心学生公寓的基础设施、2-3号教学楼后续配套工程、地下通道建设等工作与相关部门负责同志进行了交流。检查结束后，校领导对基建、后勤及其他相关部门暑假期间的工作给予充分肯定，同时希望大家继续努力，通力合作，注重细节，圆满完成各项任务，为新学期各项工作的有序开展保驾护航。
党委、院长办公室，学生工作处，教务处，后勤管理处，基建处，保卫处等部门负责同志陪同参加上述活动。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）
