9月12日，党委中心组在办公楼10楼会议室召开加强和改进意识形态工作专题学习（扩大）会，传达学习贯彻省委领导同志就进一步加强高校意识形态工作的重要批示精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。
刘新生指出，省委领导同志的批示精神，对加强和改进高校意识形态工作，抓好党的建设，推进全面从严治党向纵深发展，加强和改进高校思想政治工作，切实担负起主体责任提出了明确的要求，我们要认真学习领会刘家义书记的批示精神，进一步增强做好意识形态工作的责任感和使命感，把思想和行动统一到中央和省委的部署要求上来。要提高政治站位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，在加强和改进教师思想道德建设上下功夫，坚决守好高校意识形态阵地。
就贯彻落实好省委领导同志的批示精神，加强和改进意识形态工作，营造学校良好的干事创业氛围，刘新生强调，要反思学校基层党组织抓党性教育、抓教师师德师风、抓法纪教育的主动性；要反思学校基层党组织全面从严治党向是否向纵深发展以及发展的效果；要反思日常工作是否坚持问题导向，具有针对性；要反思想政治工作是否存在“两张皮”现象；要反思主要部门负责同志对待工作是否善于举一反三；要反思“第一责任人”、“一岗双责”、执纪监督的责任是否真正落实。

刘新生指出，学校各级党组织要深入领会省委领导同志的批示精神，切实增强政治敏锐性和政治鉴别力，抓好意识形态工作责任制的落实，认真开展意识形态工作自查，认真查找工作中存在的短板和弱项，把握工作主动权。要做好网络舆情引导，提高网络正面宣传的质量和水平，对网络上涉及到大是大非的原则问题，要引导党员干部、广大师生主动出击，坚决批驳辨析，弘扬主旋律，传播正能量，营造清朗的网络空间。要严格意识形态阵地管理，加强课堂教学的检查督导，严格落实“一会一报制”，绝不给错误思想、消极观点提供传播渠道。要加强教师思想政治工作，统筹抓好教师学生两大群体，着力加强师德建设，引导广大教师坚持“四个相统一”，积极做学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的引路人。要强化党员党性教育，抓好党员干部的理想信念、宗旨意识、纪律作风教育，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，规范党员网络行为，更加自觉地在思想上政治上行动上以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
最后刘新生强调，学校各级党组织主要负责同志吸取教训，引以为戒，增强责任，旗帜鲜明地站在意识形态工作的第一线，履行好“一岗双责”的责任，带头抓好意识形态工作。要以问题为导向，增强重点意识，在抓严、抓实，抓细上下功夫，牢牢掌握意识形态工作的领导权、主动权，确保意识形态工作在基层落到实处，为学校事业的发展营造良好的氛围，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。
郭金创在主持会议时谈到，省委领导同志的批示对进一步加强高校意识形态工作提出了明确要求，我们要提高政治站位，压实工作责任，进一步抓好落实。
一要加强学习。继续深入学习领会总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，贯彻落实好中央、省委关于意识形态工作的决策部署。牢固树立“四个意识”，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要增强理论学习和思想政治工作的针对性、实效性，坚持主观动机和客观效果的统一，内容和形式的统一，真正触及思想、触及灵魂，取得成效。
二要敢于担当。站位要高，善于从政治上认识问题，一切思想观念、行动行为都要和中国特色社会主义进入新的发展阶段相适应、相一致。在加强意识形态工作上，要早打算、早谋划、早安排、早落实，确保思路清晰，措施精准，富有成效。
三要推进意识形态工作责任制落实落地。要加强对意识形态领域情况汇总和分析研判，及时发现苗头性倾向性的问题；要加强对意识形态阵地的管理，重申课堂讲授有纪律。党委要承担起主体责任，基层党组织书记要履行好“第一责任人”责任，其他班子成员根据分工履行好“一岗双责”责任。要严格请示汇报制度，严肃责任追究。
学习会上，他还就做好教师、学生思想状况调查工作作了部署。
（作者/摄影：李海兆编辑：闫秀梅）
