8月25日上午，院长杨同毅深入校园走访调研，实地了解新学期各项工作准备情况。副院长龙希利、王艳明、刘向锋陪同调研。



  
    
杨同毅先后查看了五教、二教、体育馆、东西校区学生公寓、留学生公寓、研究生报到现场、第一餐厅和翕苑餐厅。走访中，每到一处，杨同毅都与施工人员、工作人员亲切交谈，并详细询问教学条件保障、学生返校、安全保障、后勤服务等方面的准备工作。他对各单位扎实有效的开学准备工作和团结奋进的精神风貌给予了充分肯定。他强调，各单位从学校发展的大局出发，本着对学生负责、对学校负责的工作态度认真履职尽责，协同联动、通力协作，精心安排、精准施策，最大化满足全校师生员工的合理诉求和美好期待，为广大师生员工营造出健康和谐的学习、工作和生活环境，有效保障了新学期学校各项工作的稳步推进。他指出，新学期伊始，我们要开好头、起好步，全校上下要按照党委要求和下半年工作部署会议精神，担当作为，狠抓落实，以更加饱满的工作热情、昂扬的精神状态投入到新学期工作和学习中，为学校事业发展贡献力量。 
调研中，副院长龙希利、王艳明、刘向锋分别结合各自分管工作提出了具体要求，要加强统筹、明确分工、细化责任，确保高效有序完成各项工作任务。
  
党委办公室、院长办公室、学生处、研究生处、后勤管理处、国际合作与交流处相关人员参加调研。
  
（作者：韩琳琳 摄影：周俊录 部门审核：宋主修 编辑:曹凤杰）