6月7日，我校2016年成人高等教育工作会议在济南召开。副院长徐世艾出席会议并致辞。我校函授教育14个函授站的负责人、继续教育学院负责人及相关人员参加了会议。会议由继续教育学院院长王晓红主持。

徐世艾从回顾山东工商学院近年来取得的主要成绩入手，从“教育”和“市场”双重属性的角度，分析了我校成人教育工作面临的现状、形势，他提出了六点要求：一是要加大投入，加快网络课程资源建设；二是顺应形势，打造学历函授教育统一的信息服务平台；三是整合资源，科学规划函授站的布局；四是创新办学模式，加快信息化建设；五是规范办学，保证质量；六是通过发展成人教育反哺全日制教育，促进两者良性互动。针对函授站建设，他提出了四点希望：一是要创新思维，开动脑筋，拓展市场，以发展求生存谋效益；二是注重实效，把握国家发展大势，顺应潮流，抓住改革和发展的机遇期，查找不足，提高教育质量；三是规范管理、规范办学，以良好的声誉赢得社会认可；四是要照章办事，增强底线意识。
继续教育学院院长王晓红结合当前成人高等教育的现状和具体工作，做了具体说明；继续教育学院及函授站相关负责人就函授站建设的具体问题做了相关汇报。（作者：仇玉斌编辑：王雁霖）
