3月24日下午， “十三五”规划汇报研讨会在办公楼10楼会议室召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、徐世艾出席会议，各专项规划负责人、二级学院（部）负责人参加会议。会议由副校长盛国军主持。

党委书记刘新生在讲话中指出，一要结合工作，思想要宽，研究要细，知势谋势，对高水平大学的内涵要从宽阔的视野、跨越的高度来认识；二要反思进取，工作要细致，从严从高，结合时代背景，结合学校发展实情，以反思求进步，以创新求发展；三是发展目标指向要具体化，细致到位；四是要用辩证思维谋取发展，发展要紧紧围绕奋斗目标，树立攀登意识，要有向心力，找准切入点，特色要在向心力中形成、孕育，学校要在向心力中提升；五是抓住学校发展的核心指标，找好着力点，瞄准突破口；六是加强与社会的联系，共建共享，发挥校友的力量，充分利用社会资源、调动社会积极因素为学校发展助力。
校长谭秀森充分肯定了“十三五”规划前期编制工作，并就提高认识、进一步做好“十三五”规划编制修改工作提出了要求。他指出，制定规划的过程，也是统一思想、凝聚共识的过程。“十三五”期间学校发展面临三大任务，一是完善办学基本条件，包括办学基础、人才队伍，办学基础条件要基本达到大学设置标准，人才队伍建设要坚持引育并举的基本方针，落实“凤凰人才工程”，加大高层次人才引进力度，推进人事制度改革，加强人才的管理和服务，加强师德师风建设；二是逐步建立有山商特色的现代大学制度，强化制度建设，加强制度管理，形成规范顺畅的治理结构；三是力争实现有特色开放式高水平工商大学建设目标。“十三五”期间学校的发展主线是完善条件、提升内涵、彰显特色、创新发展。全面推进综合改革在于激发内生动力，调动各种积极因素，是学校“十三五”发展的重大举措，必须下大气力推动。
盛国军在主持会议时指出，要充分吸收大家的意见和建议，提交高质量规划文本；修改后的总体规划与专项规划要衔接好，从指标分解到逻辑关系，从数据到语言文字，要表述规范；落实好会议精神，高标准严要求做好“十三五”规划编制工作。
会上，发展规划处负责人汇报了“十三五”规划的起草过程、整体框架和主要内容。与会人员畅所欲言、献计献策，对“十三五”规划讨论稿深入研讨，提出了很好的意见建议。（作者：任鹏飞摄影：周俊录编辑：王雁霖）
