
 
 3月28日，我校第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议在学术会堂召开。山东省教育工会副主席王东光、烟台市总工会副主席李维广应邀莅临会议并致辞，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，会议正式代表、列席代表、特邀代表200余人参加了会议。
 
 上午9时，会议在庄严的国歌声中开幕。王东光首先代表山东省教育工会向大会的召开表示祝贺。他指出，会议的召开是学校教职工政治生活的一件盛事，对团结动员全体教职工、加快学校改革发展具有重要意义。他希望学校新一届委员会在学校党委的正确领导下，主动适应新常态，明确目标任务，找准服务大局的着力点，全面履行各项职能，团结动员广大教职工，为学校改革发展建功立业。
 
 李维广代表烟台市总工会向大会的召开表示祝贺。他谈到，自学校五届教代会以来，学校工会在党委的正确领导下，认真贯彻工会法、教工法，团结带领广大教职工紧紧围绕学校中心工作，取得了不俗的成绩，工会工作走在了全市前列。他向即将产生的学校工会第六届委员会提出几点希望：一要把握时代主题，建功立业，积极作为。以加强学科建设和提高人才培养质量为目标，以解决制约烟台经济社会发展的难点问题为重点，注意引导广大教职工开展教学研究、理论研讨和科学论证，为推动学校科学发展与加快烟台发展方式转变，提高自主创新能力，加强和创新社会管理贡献力量。二要牢记基本职责，多做好事。把实现好维护好发展好广大教职工的根本利益作为工会一切工作的出发点和落脚点。始终坚持以教职工为本，全心全意为教职工服务，真正让广大教职工舒心工作、全面发展。三要加强制度建设，凝心聚力，日益进取。以改革创新的精神，适应新常态，探索新路径，把工会建设成为“党政靠得住、学校离不开、教职工信得过”的职工之家。
 
 党委书记刘新生在开幕式上讲话。他首先代表学校党委向大会的召开表示祝贺，向各位参会代表及为学校事业发展做出积极贡献的广大教职员工表示感谢。
 他指出，这次大会是在全党全国上下深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神之际召开的，是我校民主政治生活中的一件大事，是广大教职员工共商学校改革发展大计的一次盛会。会议将总结工作，分析问题，部署任务，团结动员全校师生员工为加快建设有特色开放式高水平工商大学进程做出新的更大贡献，必将对推动学校事业科学发展产生积极的作用和深远的影响。他谈到，教代会是教职工依法参与学校民主管理和监督的基本形式。认真贯彻落实好教代会制度，对于推进依法治校，完善内部治理，理顺行政权力、学术权力和民主权利的关系，增强学校办学活力和凝聚力，具有十分重要的意义。工会是我们党领导下的重要的群团组织。加强和改善党对工会工作的领导，支持工会创造性的开展工作，是巩固党的群众基础的重要举措，是凝聚学校教职工力量的重要方式。要进一步加强教代会和工会的自身建设，充分发挥好教代会和工会维护教职工合法权益、民主管理和监督、动员和教育广大教职工爱岗敬业、教书育人等基本功能，促进学校各项事业快速发展、和谐发展。
 刘新生强调，2014年是学校充满收获的一年，2015年是学校承前启后、转型发展的关键之年，建设有特色开放式高水平工商大学，是代代山商人共同的目标和梦想。实现山商梦，需要我们上下同心、群策群力，共同奋斗。他衷心希望各位代表以对学校、对事业高度负责的态度和主人翁精神，认真行使民主权利，切实履行代表职责，畅所欲言，献策出力，把大会开成一个提振信心、凝聚力量、鼓舞士气的大会，开成一个团结民主、开拓进取、推动发展的大会，努力建设美丽山商、文化山商、和谐山商，创造无愧于历史、无愧于时代的新辉煌。
 
 院长谭秀森作了题为《立足新起点 谋求新发展 加快推进有特色开放式高水平工商大学建设》的工作报告。报告围绕教育实践活动成果、教育教学改革、学科建设和科研工作、师资队伍建设、学生教育管理、对外合作交流、办学条件等七个方面对学校2014年工作做了全面总结和回顾。
 报告对2015年工作总体作出部署，指出2015年是学校建校30周年，是“十二五”规划的收官之年，也是学校发展谋新篇、开新局的关键之年。展望2015年工作，总体特点是谋全局、打基础、涉长远的工作多，做好这一年的工作，对于实现学校奋斗目标具有重要意义。2015年学校工作的总体思路是：深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应经济社会发展新常态，紧紧围绕建设有特色开放式高水平工商大学目标，切实加强党建与思想政治工作，扎实推进依法治校，进一步深化教育教学改革，深入推进协同创新，着力打造人才高地，统筹兼顾、突出重点，深化改革、狠抓落实，努力开创学校事业发展新局面。
 报告指出，做好2015年的工作要把握好以下几点：一是围绕一个目标：建设有特色开放式高水平工商大学。二是强化两种意识：制度意识和人才意识。三是抓住三个关键：突出重点、强化保障、抓好落实。报告确定了2015年学校要重点抓好的六项工作：加强现代大学制度建设，扎实推进依法治校；深化教育教学改革，提高应用型人才培养质量；着力推进协同创新，提升学科建设和科研水平；加大师资培养和引进力度，打造人才高地；加强大学文化建设，增强文化育人能力；完善办学条件，切实提高管理服务效能。
 
 党委副书记郭金创就《山东工商学院章程》（草案）作说明，从章程起草依据和原则、章程起草过程、章程主要内容和特点等三个方面做了详细阐述。他谈到，2015 年是我校建校30 周年，制定并核准颁布学校章程，是最好的纪念和庆祝。《山东工商学院章程》经本次大会讨论通过以后，还将提交院长办公会审议和学校党委会审定，再报教育厅核准。章程草案获得核准后，学校还将继续完善、修订现行的各项规章制度，研究制定新的与章程配套的管理制度体系。讨论通过章程将是本次会议对学校发展的一次历史性贡献，必将载入学校史册。他希望各位与会代表牢记肩负的使命，在学校党委的领导下，紧密团结起来，积极学习、广泛宣传、认真实践学校章程，为加快建设有特色开放式高水平工商大学而做出应有的贡献。
 会议听取了我校工会主席范文斌作的题为《适应新常态 展现新作为 团结动员广大教职工为学校发展贡献智慧和力量》的工作报告、财务处处长杨海山作的学校2014年财务决算和2015年财务预算报告、工会副主席隋凤秋作的六届一次“双代会”提案征集和落实情况工作报告。
 会上，我校团委书记李新瑾代表共青团山东工商委员会等群团组织致贺词，并预祝大会取得圆满成功。
 开幕式结束后，各代表团在指定地点认真讨论了院长工作报告、工会工作报告、《山东工商学院章程》（草案）、学校财务预决算工作报告、酝酿讨论第六届教代会执委会、工会委员会、工会经费审查委员会及各专门委员会组成人员建议名单。（作者：李海兆 摄影：周海磊 编辑：王雁霖）
