10月8日，学校纪委组织学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》，纪委委员，各分党委、党总支（直属党支部）纪检委员，纪委办公室、监察处全体工作人员参加会议，会议由纪委书记马东太同志主持。

纪委副书记张启全通过大量详实的案例对新修订的《中国共产党纪律处分条例》中“六项纪律”中增写、改写的部分做了案例分析，使全体纪检监察干部对《中国共产党纪律处分条例》再次修订的政治性、时代性和针对性有了更深刻的认识。
纪委书记马东太同志在总结会议时强调，新修订的《中国共产党纪律处分条例》是党的十八大之后，党中央对条例的第二次修订，再一次释放了以铁的纪律管党治党的强烈信号。条例的修订以问题为导向，突出体现了时代性，一是剑指管党治党的突出问题，列清负面清单；二是聚焦新型违纪行为，堵住制度漏洞；三是坚持以人民为中心的发展理念，解决群众反映强烈的突出问题。马东太最后要求，全体纪检监察干部要在思想上高度重视条例的学习，做到先学一步，走在前头，不仅仅满足于知其然，还要知其所以然；同时要组织好、汇报好本单位条例的学习，把鲜活的例子讲好，增强吸引力，使每一名党员都成为条例学习的积极践行者。
（作者：韩长福摄影：周俊录编辑：周海磊）
