 

  
   
10月15日上午，香港特别行政区政府驻上海经济贸易办事处优才及专业人士入境计划推广讲座在我校学术会堂举办，我校260余名学生聆听了讲座。 
 
 
  
   
   
   
   
   我校举办香港特别行政区政府驻上海经济贸易办事处优才及专业人士入境计划推广讲座。
  
 

 
 
讲座面向即将投入工作的大三大四学生、有兴趣日后到香港深造和发展的研究生，向同学们介绍了四个香港特别行政区政府引进内地人才入境计划，包括输入内地人才计划、优秀人才入境计划、非本地毕业生留港/回港就业安排及科技人才入境计划，为人才交流和机会共享搭建好桥梁，为学生的学术和职业发展提供多元平台，增进老师和学生对在港工作生活或进修的认识和了解。 
 

 
 
讲座前，党委副书记郭金创在11楼会议室接见了前来宣讲的香港特别行政区政府驻上海经济贸易办事处总入境事务主任翁志强、入境事务主任麦淑韵及香港特别行政区政府驻沪办山东联络处方明远、程佳一行。郭金创表示，香港是全球知名的金融中心，学校正在大力推进开放办学战略，建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，与香港地区业界和高校的合作恰逢其时。希望能以此次宣讲为契机，加强学校与香港特别行政区政府驻上海经济贸易办事处和驻沪办山东联络处的联系，推进与香港业界和高校的合作进程，在人才引进、财富管理教育等领域深化合作，合力推动学校各项事业的发展。
    
这是香港特别行政区政府驻上海经济贸易办事处首次赴我校开展的优才入境计划推广讲座，本次讲座作为推进大学生和研究生就业系列活动之一，由党委统战部联合招生就业处、研究生处共同举办，并将长期开展。
    
（作者：王雁霖 郭绍华  部门审核：杨峰丽 刘华  编辑：曹凤杰）
    
