4月25日下午，学校召开“奋斗的青春最美丽”五四青年节座谈会。党委书记白光昭出席并讲话，副院长刘向锋主持会议。

座谈会上，青年师生代表围绕习近平总书记近年来关于青年和共青团工作的系列讲话精神以及学校管理服务、专业学习、学科竞赛、第二课堂建设等内容结合自身成长和发展畅谈感想、认识和体会。
在听取了大家的发言后，党委书记白光昭发表了讲话，对广大青年欢度属于自己的节日表示祝贺，对广大青年师生为学校事业又好又快发展所作出的贡献表示肯定。结合伟人的事迹，他深刻阐释了毛主席所说的“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上”这句话的时代背景和现实意义。
他指出，当今，中国处于发展最快、最好的新时代，中国最鲜明的时代主题，就是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。新时代青年对五四运动最好的纪念、对五四先驱最好的告慰，就是要在党的领导下，树立与这个时代主题同心同向的理想信念，勇于担当这个时代赋予的历史使命。
白光昭强调，每一名青年都要有追求、有责任、有担当，既要有远大理想，不妄自菲薄，又要实事求是，不好高骛远，要分层次、分阶段确立人生目标，要在大学阶段完善“四个素质”。一是要有扎实的历史知识。历史知识特别是中国历史知识是我们民族的发展历程、辉煌成就与经验教训的总结，对于增强大家的爱国主义思想、民族凝聚力具有重要意义。中华文明是唯一一脉相承、没有中断的一个文明，学习历史不仅是提高理论思维的需要，更是提高全民综合素质、增强文化自信的需要。二是要提升身体素质。青年作为未来和希望，正值学习、工作的关键阶段，应努力打下坚实的体质基础，强健体魄，发挥体育对人格培育和精神塑造的功能。体育代表着青春、健康、活力，更是关乎民族未来的问题。三是要具备创新能力。“大众创业、万众创新”是新时代的导向，创新能力在互联网时代是一个人最大的核心竞争力。青年首先要具备创新意识，有了创新意识，才能主动研究新情况，解决新问题，开拓创新；才能及时把握和抓住机遇，审时度势，推动创新；才能自觉克服思维定势的消极影响，运用新思路去思考和解决问题。四是要强化外语能力。在具备了历史知识、身体素质、创新能力的基础上，一定要有世界眼光，要有一定的外语素养。中国要与国际接轨，外语很重要，这是与世界沟通的桥梁，学外语不仅是为了国际交流和合作的需求，更重要的是要开拓视野和眼界，努力构建工作大格局。
刘向锋在主持会议时指出，五四青年节来临之际，校领导与青年师生代表进行座谈交流，充分说明学校党委对青年工作的重视和关心。奋斗的青春最美丽，全体青年要树立正确的理想、坚定自己的人生目标、担当责任和使命，按照白书记提出的历史知识、身体素质、创新能力、外语能力“四个素质”的要求，结合所有工作要主动作为、要超前谋划、要规范有序、要开拓创新的要求，不断坚定理想信念，提高学习工作能力，推动我校团学工作在省内乃至全国打造品牌，树立形象，认真落实学校第三次党代会提出的“三步走”的目标和任务，在建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程中建功立业、奉献青春和智慧。
党委办公室、组织部、宣传部、学生工作部、招生就业处、团委主要负责同志参加了座谈会。(作者：任祥华摄影、编辑：尹逊涛）
