为深入推进学校特色建设，加强与国内外一流大学和学术机构的实质性合作，12月18日至19日，党委书记白光昭、副院长徐世艾一行6人，考察了北京哈商、清华大学经管学院、苏世民书院等三家单位。

在全球十大独角兽企业“WE WORK”办公室，北京哈商教育科技有限公司总经理李梁梁介绍了1908年哈佛商学院创办、1922年第一个DBA项目和《哈佛商业评论》创刊、1924年案例教学法确立，到1994年成立哈佛商业出版（向全球出版知识，而非传统出版社）的发展历程。双方围绕案例开发、案例教学、技能培养、教材、微视频、教师的成长路径等进行深入交流，就依托哈商科技搭建我校与哈佛商学院沟通的桥梁达成初步合作意向。
在清华大学经管学院，白光昭一行与院长白重恩、金融系主任杨之曙就建设青岛财富研究院、教师进修以及财富管理专业人才培养、财富管理课程开发等进行了交流。

白光昭一行还考察了清华大学苏世民书院，与该院负责人就研究生培养达成合作意向。该书院由美国耶鲁大学建筑学院院长、后现代主义建筑风格创始人之一罗伯特·斯特恩(Robert A.M. Stern)教授主持设计。清华大学苏世民学者项目由美国黑石集团主席苏世民先生作为主投资人捐资建设的面向全球、专门为未来世界的领导者持续提升全球领导力而精心设计的一年制硕士学位项目，每年自全球招收100名优秀本科生。
党委办公室、教务处、金融学院（财富管理学院）、法学院负责人参加了上述活动。
（作者：毛荐其编辑：周海磊）
