 
10月17日晚，学校在大学生艺术中心礼堂举行“思想政治教育影视基地”揭牌仪式暨中教华影校园院线开映仪式。中国教育出版传媒集团党委委员、副董事长于春迟，党委书记白光昭，院长杨同毅，副院长龙希利，副院长刘向锋出席本次仪式。 
 
 
  
   
   
   
   
   院长杨同毅与嘉宾共同为“思想政治教育影视基地”揭牌。
  
 


 
 
杨同毅与于春迟共同为山东工商学院“思想政治教育影视基地”揭牌。
   
    
刘向锋在致辞中代表学校对中教华影在我校建立校园院线所给予的大力支持表示衷心的感谢。他谈到，校园院线、“思想政治教育影视基地”的建立是贯彻落实全国、全省教育大会、高校思想政治课教师座谈会精神，深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育的具体举措，也是提高大学生思想政治教育工作针对性、实效性的重要手段。刘向锋指出我校具有良好的思想政治教育传统，第三次党代会以来，学校党委高度重视党建和思想政治工作，尤其对加强大学生思想政治教育提出了明确的要求和殷切的希望，先后提出了大学生应该提升四项素质、“爱校是一种品格”等教育理念。这些都是当代大学生应该掌握和践行的品质，也是贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神。
    
刘向锋强调，作为山东地区首个挂牌的“思想政治教育影视基地”，学校将通过举办“思政大课堂”、“主旋律影片展映月”等活动，在山东高校中发挥积极的示范效应，提升大学生人文素养、审美鉴赏能力和健康情趣，增强学生的爱国主义情怀、民族自信心和民族自豪感，不断提升学校的影响力和美誉度。 
 
 
  
   
   
   
   
   “思想政治教育影视基地”揭牌仪式暨中教华影校园院线开映仪式现场。
  
 

 
 
于春迟在致辞中感谢学校为建设校园影院所给予的关心和支持。他谈到中教华影的宗旨是立德树人、传承文明、以文化人、价值引领，公司以影像的方式融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育，不断为加强学校思想政治工作、推进教育改革、推进教育现代化作出各种努力。影像有巨大的力量，希望校园院线推出的影像作品能够产生巨大的影响力，陪伴、见证学生们的成长。最后，他祝愿本次仪式圆满成功。
    
仪式结束后，校领导领导，嘉宾，相关部门主要负责人、各学院书记、副书记及1100余名学生代表共同观看了影片《我和我的祖国》。 
（作者：巩姝言  摄影：周俊录  部门审核：董艳  编辑：曹凤杰）
    

   
