   
6月1日，2021年度学科建设与科研工作会议在学术会堂召开。党委书记白光昭出席会议并讲话，校长杨同毅作学科建设与科研工作报告，校领导郭金创、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议，副校长刘冰主持会议。校学术委员会委员、校学科与学术带头人、教授、副处级以上干部参加。

会议的主要任务是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，强化学科引领，提升科研组织力，推动学科和科研高质量发展，奋力开创学科建设与科研工作新局面，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。

白光昭在讲话中指出，站在建党100周年的关键历史节点，立足两个一百年奋斗目标的交汇期，在全国上下深入开展党史学习教育之际、学校“十四五”开局起步之时，召开这次学科建设与科研工作会议，对于进一步明确学科建设与科研工作目标和重点任务、提升学科与科研工作的能力水平、全面打造学科特色优势、实现学校高质量内涵式发展，具有十分重要的意义。
  
  
白光昭就学科建设与科研工作提出了四点要求：一是提高政治站位，加强党对学科与科研工作的全面领导；二是增强学科意识，切实发挥学科建设龙头作用；三是强化五个“突出”，突出立德树人、突出师资队伍、突出标志性成果、突出服务地方、突出问题导向，提升学校学科建设与科研工作水平；四是聚焦特色发展，彰显学科建设与科研工作比较优势。
  
白光昭要求，全校上下要坚定财商教育办学特色，增强特色意识，强基础、重突破，凸显学科和科研的财富管理特色。各分党委（党总支）要充分发挥主力军作用，既各自为战，又协同作战，把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想与加强党的建设、学科建设、科研工作有机结合起来，用习近平总书记关于加强哲学社会科学的重要论述和在两院院士大会、中国科协第十次全国代表大会上的讲话精神指导学校学科建设与科研工作。

杨同毅在报告中回顾了2018年学科建设与科研工作会议以来取得的成绩，分析了当前面临的新机遇新挑战，明确了今后两年学校学科建设与科研工作的指导思想、发展目标，从强化学科战略引领作用、打造学科特色、选树立德树人典范、加大人才引育力度、实施科研突破工程、提升服务社会能力、提升学科科研组织管理能力等方面对今后两年工作作了部署和安排。
  
会议期间举行了第四轮学科建设第二批重点学科启动仪式和2020年度科研标兵颁奖仪式，杨同毅与重点学科带头人签署任务书，校领导为科研标兵代表颁发证书。二级学院、研究院、学科带头人、创新团队带头人、青年科研骨干代表在会上作了典型发言。
  
   