  
9月10日，正值第36个教师节到来之际，山东工商学院收到了教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会和中国商业统计学会联合发来的贺信，我校统计学院白日荣老师在全国大学生市场调查与分析大赛十周年总结表彰大会上获得“优秀指导教师”荣誉称号。据悉，本届表彰大会从十年间指导学生参与市场调查大赛进入全国总决赛的1500 多名教师中，依据历届大赛成绩共评选出30名优秀指导教师予以表彰，其中白日荣老师为山东省唯一获此殊荣的指导教师。 
  

  
全国大学生市场调查大赛是由教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会和中国商业统计学会共同主办的全国性赛事，已被纳入2014-2019年高校学科竞赛排行榜，是政府支持、企业认可、高校师生积极参与、海峡两岸高度联动的统计学科实践教学平台。2020年第十届大学生市场调查大赛全国共有496所本科学校、76635名学生报名参赛，共有来自全国28个地区的135所本科学校247支参赛团队晋级全国总决赛。本届大赛，山东省共有10支团队晋级国赛，其中4支团队来自山东工商学院，最终1支团队获得总决赛一等奖，3支团队获得总决赛二等奖。
   
   
山东工商学院是山东省内最早参与该项赛事的本科院校。从2012年开始，连续参加了9届比赛，2次承办山东赛区选拔赛。连续九届比赛都有团队晋级国赛，累计获得国赛一等奖7项、二等奖12项，三等奖20项，累计178名学生获奖。白日荣老师参与了七届全国大学生市场调查与分析大赛，所指导的学生团队中，3支团队获得全国总决赛一等奖、5支团队获得全国总决赛二等奖、6支团队获得全国总决赛三等奖。2013年所指导的一支团队晋级全国前五强，并作为大陆地区代表队之一，赴台参加了获得海峡两岸总决赛并获得二等奖。除了指导比赛，白日荣老师还是该项赛事山东工商学院校赛阶段的主要策划人和组织者，对大赛倾注了大量心血。市场调研大赛已经成为我校统计学院以赛促学、以赛促教、培养学生创新和实践能力、提高应用型人才培养质量的重要抓手。
  
  