
12月5日至9日，学校举办了处科级干部专题培训班，深入学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神。党委书记刘新生做开班动员，并做了十八届六中全会精神专题辅导报告，全体处科级干部参加了培训。

刘新生在报告中指出，党的十八届六中全会是在我国进入全面建成小康社会决胜阶段召开的一次十分重要的会议，对于党和国家的前途至关重要。学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的重要政治任务。
刘新生要求各基层党组织和全体党员要按照中央精神和学校党委要求，高度重视，以高度的政治责任感和使命感，认真组织党的十八届六中全会精神的学习宣传,切实抓好贯彻落实，确保学习取得实效。要通过学习贯彻全会精神，使全校党员干部充分认识党的十八届六中全会的重大意义和深远影响，切实将广大党员干部和师生员工的思想和行动统一到全会精神上来，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移推进全面从严治党，把各项工作落到实处。
本次培训班还邀请山东省委高校工委原常务副书记田建国教授做了《学习贯彻六中全会精神，把坚定理想信念作为从严治党的首要任务》的专题报告；邀请国家人力资源和社会保障部中国人事科学研究院原副院长吴德贵教授做了《中层领导八项修炼》的专题报告。

本次专题培训班精心组织了个人自学、专题研讨报告、素质拓展等活动，紧紧围绕习近平总书记在全会上的重要讲话和党的十八大以来习近平总书记关于全面从严治党的重要论述，学习全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。整个培训注重联系实际、解疑释惑，围绕党员、干部、群众普遍关心的热点和难点问题，增强针对性、实效性，引导广大党员干部深入把握领会全会精神，进一步增强“四个意识”，用党的理论创新成果武装头脑，强化党性党风教育，巩固深化“两学一做”学习教育成果，切实提高学校处科级干部的领导管理能力，提升干部综合素质，切实从思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，更加扎实地把党中央的各项决策部署落到实处。进一步增强从严治党意识，落实管党治党责任，凝心聚力，奋发有为，为建设有特色开放式高水平工商大学贡献力量。（作者：马亮摄影：周海磊周俊录李海兆编辑：王雁霖）
