
6月26日，2017年毕业生毕业典礼暨学士学位授予仪式在大学生艺术中心礼堂举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席典礼。相关单位负责人，各二级学院院长、党总支书记、党总支副书记和教师代表参加典礼。1000余名毕业生代表汇聚一堂，告别青春记忆，开启新的征程。典礼由党委副书记郭金创主持。

副院长盛国军宣读了2017届省级优秀毕业生名单、“西部计划”志愿者名单和赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生名单。校领导为省级优秀毕业生代表、志愿服务西部毕业生和赴新疆等地工作的优秀毕业生颁发荣誉证书。

今年2017届毕业研究生和本科毕业生共计4820人（研究生41、本科生4779），其中有37人获得了硕士学位证书、4676人获得了学士学位证书。校领导为获得学士学位和硕士学位的毕业生一一拨正流苏，授予学位，握手祝福并合影留念。

会计学院的于洋、工商管理学院的赵文杰分别作为硕士研究生、本科毕业生代表上台发言。工商管理学院的杨永清副教授作为教师代表发表致辞。

院长谭秀森在典礼仪式上发表了热情洋溢的讲话。他代表学校向完成学业的毕业生表示祝贺。他希望毕业生今后要坚定信念、志存高远,“器大者声必闳，志高者意必远”，在未来的人生道路上，以坚韧之心、坚毅之力，放飞理想、追逐梦想、挥洒才智，在为祖国和人民奉献才智的同时，创造自己的精彩人生。要慎始敬终、玉汝于成，“慎始而敬终,终以不困”,珍惜第一份工作岗位、真诚对待遇到的每一个人，认真做好每一件事，扎实迈好人生新征程的第一步，为事业发展、人生幸福夯实坚实的基础。保持自信、乐观、理性、平和的心态，坚守良知，明大德、守公德、严私德，做正直的人，走正确的路，做正确的事，处优而不养尊，受挫而不短志。要脚踏实地、行稳致远。尽快转变角色，在工作岗位上向领导学、向前辈学、向同事学，从失败中学、从成功中学，让学习成为一种行为习惯、一种生活方式，不断增强自身的素质、能力。他最后满含深情地说：毕业生走上社会以后，要时刻保持进取之精神、豁达之胸怀、感恩之心态。“凡你所在，便是山商”，母校永远关注你们、牵挂你们、祝福你们，母校是你们永远的家。衷心祝愿大家一路顺利、前程似锦。

（作者：闫秀梅摄影：周俊录、尹逊涛编辑：闫秀梅）
