9月1日，学校秋季学期“开学第一课”在艺术中心礼堂举行。副院长刘向锋出席，学生处、团委、校医院负责人以及各二级学院教师代表、学生代表四百余人参加。
  
  
“开学第一课”以“涵养家国情怀、坚定民族自信、丰富科学知识”为主旨，旨在传递“坚定自信、生命至上、科学防疫”的理念。山东工商学院医院护师宫龙梅、滨医烟台附院主治医师左安龙、山东工商学院马克思主义学院教师李晓燕进行授课，2.12万人通过线上直播参与了课程。


      
宫龙梅老师以《勇敢铸就无悔青春——来自抗击疫情最前线的故事》为题，分享了她在烟台市入境人员集中隔离点执行医学任务的亲身经历，她指出作为党员要时刻把初心写在行动上，把使命落在岗位上。左安龙教授作了《新防控形势下如何做好自我防护》主题报告，从如何正确认识新冠肺炎、如何做好日常防护、如何就医三个方面系统普及了疫情防控知识，倡导师生培养健康生活方式和乐观平和心态，巩固疫情持续向好的形势，保护生命健康安全。李晓燕老师的《抗疫斗争彰显中国特色社会主义制度的显著优势》以新冠肺炎战疫是国家制度优劣的透视镜为切入点，从中西方新冠疫情国家政策、治理效果等方面对比分析指出中国特色社会主义制度的显著优越性，并着重分析疫情中彰显的党的坚强领导的制度优势、以人民为中心的制度优势、集中力量办大事的制度优势。

    
新学期开学伊始，在全民抗疫的大背景下，这堂“开学第一课”非同寻常、令人难忘。学习抗疫先锋，弘扬抗疫精神，“开学第一课”进一步加强了青年大学生爱国主义教育，涵养了爱国爱党深厚情怀，强化了“强国一代有我在”的使命与担当。
  
“开学第一课”回放链接：
https://wx.vzan.com/live/tvchat-1430857396