12月1日上午，党委副书记郭金创以“深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，不断加强机关党的建设工作”为题，为我校机关分党委全体党员上了党课。

郭金创结合自己的学习体会，从深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，全面理解和准确把握新时代党的建设总要求，把机关各部门建设成坚定、团结、清廉、实干的坚强领导集体等三个方面谈了认识。

郭金创指出，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段，在中国特色社会主义发展的关键时期召开的一次十分重要的大会，不仅是中国特色社会主义发展史上的重要里程碑，也必将对全世界社会主义运动产生重大而深远的影响。
郭金创强调，深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，一要充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想产生的时代背景。新时代提出新课题，新课题催生新理论，新理论引领新实践，十八大以来党和国家各项事业之所以能开新局、谋新篇，根本在于有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。二要从理论层面和实践层面充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵。三要从四个维度充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想的历史性贡献。四要围绕四个方面充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特色。
郭金创指出，全面理解和准确把握新时代党的建设总要求，一要深刻领会总要求提出的新时代党的建设目的、方针、主线、总体布局、目标及相互关系。二要深刻领会坚持和加强党的全面领导是夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的根本保证。三要深刻领会加强新时代党的建设的主线。四要深刻领会党的政治建设是党的根本性建设。
郭金创最后强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把机关各部门建设成坚定、团结、清廉、实干的坚强领导集体。当前，学校的改革发展站在一个新的历史起点上，面对新形势、新任务，如何以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，奋力开创有特色开放式高水平工商大学建设的新局面，是摆在机关各部门、全体党员干部面前的重大课题。我们要研究新情况、应对新挑战、解决新问题，抓重点、补短板、强弱项，在推进学校各项事业改革发展中展示机关新形象、新担当、新作为。一是加强作风建设，全心全意为基层服务，为师生员工服务。要从“保持党同人民群众的血肉联系，增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础”的高度来认识和把握作风建设。要牢固树立“一切为了师生员工、一切依靠师生员工”的办学理念，真心实意、脚踏实地为基层服务，为师生员工服务。党政机关作为学校的神经中枢，在作风建设上要率先垂范，做出榜样。要从小事做起，从自我做起，从现在做起。部门负责人要负总责，发挥表率作用。要思想领先、纪律殿后，依靠教育、制度、管理，做到系统配套。要多到基层走一走、看一看，调查研究，帮助基层解决实际问题。二是把机关各级领导班子打造成坚定、团结、清廉、实干的坚强领导集体。要始终保持政治定力，切实增强“四个意识”，坚定执行党的政治路线，严守政治纪律和政治规矩，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要同心同德、和谐统一，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，用以统一思想、统一步调、统一行动。要清正廉洁、克己奉公，知敬畏、存戒惧、守底线，习惯在受监督和约束的环境中工作生活，严格执行廉洁从政若干准则，落实党风廉政建设责任制，把廉政建设同业务工作一起部署、一起落实、一起检查、一起考核。要求真务实、开拓创新，勇于担当、敢于负责，锐意进取、埋头苦干，一步一个脚印干，一件事接着一件事办，久久为功，攻坚克难。不断增强学习本领、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领和驾驭风险本领，保持政治定力，坚持实干兴邦，以永不懈怠精神状态和一往无前的奋斗姿态不断创造新业绩，取得新辉煌。

（作者：于波摄影、编辑：尹逊涛）
