5月6日上午，学校在办公楼9楼会议室召开校园安全稳定工作会议。院长谭秀森出席并讲话，党委副书记郭金创主持会议并代表学校分别与机关部门和二级学院代表签订了2016年校园安全稳定责任书，副院长龙希利宣读了表彰决定。保卫处负责人就2015年校园安全稳定工作总结及2016年工作安排进行了汇报。机关各部门负责人、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。

谭秀森就进一步做好今年校园安全稳定工作指出，各单位要提高认识，深刻理解安全稳定工作的极端重要性，充分认识当前学校安全稳定工作面临的复杂形势，切实把安全稳定工作作为各项工作的重中之重，从讲政治的高度出发，牢固树立大局意识、安全意识、责任意识，把做好学校安全稳定工作摆在更加突出的位置；校园安全稳定工作点多面广，任务千头万绪，是一项长期、紧迫、复杂的系统工程。要突出重点，统筹兼顾，务必抓住抓紧抓好重点部位和关键环节。要坚持“安全第一、预防为主”，筑牢安全防控网络，狠抓安全隐患排查整治，积极化解矛盾纠纷，切实抓好安全教育，不断开创安全稳定工作新局面。要进一步完善安全工作责任制，各部门各单位都要按照“守土有责、守土尽责”的要求，树立全员、全方位、全过程抓安全稳定的意识，认真履行维护校园安全稳定的应尽责任，各司其职，密切配合，形成齐抓共管的工作局面。对工作不落实、不尽责导致事故发生的，要严厉问责，确保安全稳定各项制度、工作措施落实到位。
郭金创在主持会议时强调，谭院长的讲话深入分析了当前校园安全稳定工作面临的形势和任务，对做好今后的工作提出了明确的要求，具有很强的针对性和指导性，我们要加强组织领导，密切协作配合，精心抓好落实。各单位务必认真做好本次会议精神的传达，以签订责任书和召开本次会议为契机，围绕学校中心工作进一步创新理念，做到全员参与、全面落实，要结合维稳工作的实际情况去研究，去决策部署，以时不我待的紧迫感，扎实推进安全稳定工作，努力取得新的更大进展，为建设有特色、开放式、高水平工商大学贡献力量。（作者：孙宝平 摄影：周海磊编辑：周海磊）
