10月14日上午，第十五届“心理健康宣传月”开幕式暨心理健康趣味运动会在西校区田径场举行。学校党委副书记郭金创出席并讲话，学生处相关负责人、各二级学院副书记、新生辅导员和2018级全体学生5000余人参加开幕式。

郭金创指出，良好的心理素质是成长成才必备的基本素质。学校第三次党代会明确提出聚焦培养学生“四项素质”，其中之一就是健康的身心素质。他希望，全体学生要时刻关注自身情绪情感，了解自我形象和精神世界，做到勇于实践、勤于思考，以积极健康的心态投入学习和生活，更好地成长成才。
郭金创强调，作为山东省大学生心理健康示范中心、全国大学生心理健康教育工作先进单位，学校始终非常重视大学生心理健康教育工作，专门成立了心理健康教育工作领导小组，形成了校、院、班三级心理咨询网络和依托于心理咨询中心的心理健康教育平台，我校大学生思想和心理状况呈现出积极、健康、向上的良好发展态势。

郭金创要求，全体学生一要转变观念，主动了解心理知识，消除偏见，减轻心理负担，正确对待心理健康问题；二要积极参与，在活动中进一步了解心理健康知识、掌握心理调适技巧，培养大爱大德大情怀，积极构建和谐的人际关系；三要学以致用，自觉用心理健康知识和心理调试技巧，解决学习、生活中遇到的各种难题，营造积极向上的心理健康氛围；四要增进身心健康，通过运动和娱乐来增强体质、缓解压力，促进身心转化，保持身心健康；五要修炼心境，正确面对学习生活中的成绩、压力和挫折，时刻保持淡然心境和理性认识，用积极的心态求真理、悟道理、明事理。
心理咨询中心教师代表李震和学生代表李昌懋分别发言。
本届“心理健康宣传月”的活动主题是：“关注心灵、发展自我，爱国爱校，放飞梦想”。2018级5000余名学生将围绕这一主题开展趣味运动会、心理情景剧大赛、心理健康知识讲座等一系列活动。
（作者：朱祥龙编辑：周海磊）
