3月4日，巨野县委副书记张兴臣、组织部常务副部长李晓峰一行专程来到学校回访致谢。党委副书记郭金创主持召开了座谈会，学校第三轮选派驻巨野的“第一书记”和驻村工作队队员，以及党委组织部、服务地方办公室负责同志参加座谈。

张兴臣一行代表巨野县委县政府感谢学校和选派的“第一书记”对巨野县的帮助支持，并送来喜报、感谢信、“第一书记”工作专题片、巨野县宣传片，郑重的向3名“第一书记”颁发了三等功证书和荣誉勋章。


郭金创感谢巨野县领导对学校事业发展的关心和支持，对4名选派驻村干部的热情关怀和帮助。
郭金创指出，根据省委的安排部署，2017年2月起，我校开始对口帮扶巨野县。学校积极发挥人才智力、科学技术、信息咨询等方面的优势，经过2年的不懈努力，3个重点帮扶乡镇、3个“第一书记”帮扶村基础设施明显改善，社会事业同步发展，民主管理不断完善，乡风文明程度显著提升，主导产业规模发展，帮扶工作取得了显著成效。人民日报、中国青年报、大众日报、光明日报、山东卫视等新闻传媒多次报道。李延松、刘海军、温振鹏、姜雨4名同志，政治过硬、敢于担当、肯于吃苦、作风扎实，为民情怀和奉献精神强，坚定践行抓党建促脱贫的职责使命，勇于担当、善于作为、实绩突出，以坚强的党性觉悟、朴素的为民情怀、务实的工作作风、出色的工作业绩，塑造了“第一书记”为民服务、无私奉献的光辉形象。在学校和巨野县的合作交流中也发挥了良好的桥梁纽带作用，获得学校党委、巨野县委县政府和当地干部群众的一致认可，交出了满意的答卷。
郭金创表示，当前学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，按照第三次党代会确立的奋斗目标，以建设一流大学为中心，牢牢抓住党的建设和财富管理特色建设两条主线，全面深化综合改革，全方位扩大开放办学，全面提高人才培养能力，推动实现特色发展、错位发展、高质量发展，为建成以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而奋斗，呈现整体向好态势。两年来学校和巨野县委县政府结成了良好的校地合作关系，双方交往互助，建立了深厚的感情，取得了良好的合作成效。希望学校和巨野县进一步加强战略合作关系，推动实现学校才智与地方经济社会紧密融合、共同发展，持续推出有成效、树品牌的合作成果，促进政产学研深度融合。在前期良好合作的基础上，拓宽合作领域，深化合作内容，形成相互支持、务实管用、互利双赢、共同发展的新态势。
座谈会上，“第一书记”和驻村工作队队员表示将不忘初心、牢记使命，担当作为、履职尽责，以优良作风争创一流工作业绩，立足本职岗位，为乡村振兴、脱贫攻坚和学校事业发展贡献力量，再立新功。
（作者：马亮摄影、编辑：周海磊）
