6月29日上午，我校召开庆祝建党97周年暨表彰大会，表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席大会。党委书记白光昭作了讲话。院长杨同毅主持表彰大会。



大会在庄严的国歌声中拉开序幕。党委副书记郭金创宣读了学校关于表彰先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者的决定。经各基层党组织推荐、评议组评议、学校党委研究决定，于波等10人获十大优秀党员标兵称号，田志莹等10人获十大优秀党务工作者称号，机关分党委等3个党总支、机关分党委第一党支部等7个党支部获十大先进基层党组织称号，任岩等47人获得优秀共产党员称号。与会领导分别为十大优秀共产党员标兵、十大优秀党务工作者、十大先进基层党组织颁奖。


颁奖结束后，国际教育学院教授陈彦亮、计算机科学与技术学院党总支副书记杨军分别代表优秀共产党员和先进基层党组织作了发言。
党委书记白光昭作了题为“满怀信心跟党走”的讲话。他代表学校党委、行政向全校共产党员致以节日问候，向受到表彰的先进集体和优秀个人表示祝贺，向为学校的建设和发展付出辛勤劳动的全体师生员工表达敬意和感谢。他强调，习近平总书记明确提出中国共产党人坚持不忘初心、继续前进，就要坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。习近平总书记反复强调，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。在刚刚结束的中央外事工作会议上，确立了习近平新时代中国特色社会主义外交思想，我国已进入实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，看中国、论世界，把握国际形势要树立正确的历史观、大局观、角色观。我们要满怀信心跟党走，要对党充满信心，对国家、对民族的未来充满信心。
白光昭指出，自信来自我们自身。他结合带队出访美国的经历和体会，详细阐述了新时代坚定“四个自信”的深刻内涵和重大意义，回顾了我国由积贫积弱到站起来、富起来、强起来的辉煌历程。他说，我们国家由经济不发达到世界第二大经济体，尤其是十八大以来取得了令世界瞩目的巨大成就。中国共产党在97年史诗般的历史进程中，紧紧依靠人民，跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个胜利，为中华民族作出了伟大历史贡献。没有共产党就没有新中国，毛主席带领我们站起来；没有共产党就没有改革开放，邓小平领导我们富起来；今天，在以习近平为核心的党中央的坚强领导下，我们正日益强起来。古老的中国充满无限生机与活力，欣欣向荣的景象鼓舞人心，激人奋进。
白光昭强调，自信来自外部世界。党的十九大提出推动国家建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，积极推动构建人类命运共同体，符合世界发展的大势，顺应各国人民的共同愿望，我们以负责任的大国形象展示于世界。统筹国内国际两个大局，牢牢把握服务民族复兴、促进人类进步这条主线，谱写着新时代中国特色大国外交的新篇章。
白光昭指出，我们要满怀信心跟党走。我们要以实际行动坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。我们要立足本职，不折不扣地落实好党的路线方针政策，贯彻好新时代党的教育方针，从现在做起，一步一个脚印，扎扎实实向我们的目标前进。加强与世界一流大学的交流与合作，取长补短，实现发展跨越。坚持“四个所有”的工作理念，所有工作主动作为、所有工作超前谋划、所有工作规范有序、所有工作开拓创新。以党建为统领，以党委领导下的校长负责制为核心，全面落实责任制，推进新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力的现代化。
白光昭强调，学校第三次党代会以来，全校师生的精神面貌焕然一新，学校的发展局面日益向好。各级党组织和全体党员干部要切实提高政治站位、履行政治责任、强化政治担当，以舍我其谁的使命感、时不我待的紧迫感和春华秋实的成就感，充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。自觉把自己的思想、行动对标到中央精神上来，对标到省委决策部署上来，对标到学校党委要求上来，对标到师生员工期盼上来。希望大家珍惜时代，珍惜人生，在努力奋斗中成就精彩人生，在建设高水平大学的征程上砥砺前进。
杨同毅在主持大会时强调，各级党组织会后要认真学习贯彻落实本次会议精神，及时组织广大党员认真学习白光昭的讲话精神，满怀信心跟党走，将党建工作融入育人、学科建设、科研、社会服务工作中。各级党组织、广大党员要以今天受表彰的先进集体、先进个人为榜样，进一步学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，加强自身建设，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，坚持“四个所有”工作理念，做到平常时刻看得出来，关键时刻冲得上去，在日常工作中做好表率，争当先锋。他指出，今年是贯彻落实学校第三次党代会精神的开局之年，年度工作任务繁重。各部门、各单位，全体党员干部要以这次会议召开为契机，进一步强化责任意识和使命担当，为实现学校第三次党代会提出的目标而努力奋斗。
表彰大会后，与会校领导、参会人员共同观看了“奋斗出幸福”七一文艺汇演。



全校1200余名党员代表、各民主党派代表和无党派人士代表参加会议。（作者：王好昌摄影：李海兆编辑：尹逊涛）
