11月17日下午，省委教育工委常务副书记、教育厅厅长邓云锋一行4人在烟台市副市长张波等的陪同下，来我校调研高等教育高质量发展工作。学校党委书记白光昭、院长杨同毅陪同调研。

白光昭代表学校对邓云锋的到来表示热烈欢迎，对省教育厅一直以来对学校建设发展给予的大力支持表示感谢。他强调，学校将进一步深入贯彻落实全国教育大会精神，坚持以立德树人为根本任务，以质量建设为核心，以服务需求为导向，以特色发展为突破，进一步深化教育教学改革，着力聚焦办学优势和特色凸显，全面提升人才培养质量，在服务经济社会发展过程中，全方位提升办学实力和社会影响力，推动学校各项事业的高水平发展。
邓云锋重点调研了学校商学实验中心和“第二课堂成绩单”体验教育中心，他指出，山东工商学院主动顺应高等教育发展新常态，积极对接经济社会发展需求，服务山东省新旧动能转换，在学术研究、实践教学、创新创业、开放办学等方面取得了令人振奋的成绩，为经济社会发展提供了强有力的人才支撑和智力支持。

调研期间，邓云峰对我校“把企业搬进校园”的教学理念和作为“第二课堂成绩单”工作试点单位取得的骄人成绩给予了充分肯定。他表示，我校聚焦经管类专业实训，创新性地开展了虚拟商业社会环境跨专业综合实训和证券模拟实验平台等特色实验教学项目，对提高学生综合决策能力和创新创业能力，培养契合社会需求的商科高水平应用型人才起到了很好的推动作用。他指出，要充分发挥好“第二课堂成绩单”的试点作用，大胆探索、敢于创新、勇于创造，为学生拓宽自我发展空间、扩展自我成长路径、全面发展提供更多的机会和选择。要高度重视思想政治教育工作，把立德树人融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育等各环节，推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑，让每一门课程有机融入思想政治教育元素，全面推进课程思政和专业思政深度融合、思政育人和专业育人有机结合，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人做出应有的贡献。
（作者:张晓炜摄影、编辑：周海磊）
