   
4月27日下午，青岛黄海学院刘常青董事长来校交流访问，党委书记白光昭会见刘常青一行并座谈交流。副院长徐世艾陪同参加。

白光昭对刘常青一行的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的历史沿革、办学特色、办学规模及近年来取得的成绩。他表示，学校始终坚持党对教育工作的全面领导，坚持社会主义办学方向，坚持立德树人根本任务，全面准确把握新发展阶段的特征和要求，主动把学校事业发展置于“两个大局”之中谋划、置于山东“八大发展战略”之中谋划，发挥山东半岛地区唯一财经类高校的优势，聚焦财商教育特色建设，加强财富管理高端人才培养，不断提升人才质量，提高办学治校水平，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。
  
  
刘常青简要介绍了青岛黄海学院的办学情况，对我校党的建设、财商教育特色建设、学科发展战略布局、开放办学等方面取得的成绩表示祝贺。他希望，双方能以此为契机进一步加强沟通交流，促进友谊，共同发展。
  
会上，双方就人才培养特色、高层次人才引育、国际交流合作等的做法和经验进行了交流。会后，刘常青一行还参观了校史馆、西校区实验楼智慧教室。
  
人事处、教务处、国际合作与交流处主要负责同志参加了座谈会。
  

  

  

  
   