     
4月26日上午，北京师范大学原校长、中国教育学会原会长、北京师范大学教育学部高等教育研究院名誉院长钟秉林教授应邀来校作“迎接新的挑战，实现内涵式发展”主题报告。党委书记白光昭主持报告会，学校党政领导班子成员出席报告会。

白光昭在主持会议时指出，钟教授的报告具有很强的理论性、系统性、针对性、启发性，对学校“十四五”规划建设有很好的启发和借鉴，为学校高质量内涵式发展提供了有力指导。他强调，今年是中国共产党成立100周年，我国开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。当今世界，百年未有之大变局正加速演进，高等教育既面临着巨大的挑战，也面临着历史的机遇。第三次党代会以来，我们面向未来、超前布局，进一步明晰办学理念和目标定位，逐步探索确立财商教育办学特色和财富管理学科特色，明确了建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标。当前，学校进入新发展阶段，特色建设初步起势，全校上下要凝聚共识、齐心协力，各自为战、协同作战，厚积薄发、后发赶超，要在打好基础的前提下实现重点突破，增强发展后劲，提振发展信心。二级院（部）要充分发挥党总支主力军作用，激发办学活力，打造“准办学实体”，高标准、高质量、高效率推进各项重点工作落实落地，确保“十四五”开好局、起好步！
   
   
钟秉林教授结合十九大精神，立足中国高等教育改革发展实际，阐释高等教育改革发展的新形势，分析高等学校改革发展面临的新挑战和新机遇。他从教育改革发展、经济社会发展、科学技术发展、国际化发展等方面，深入分析了高等学校改革发展面临的教育内部和教育外部的严峻挑战和难得机遇，并从建设高水平高校、培养高素质人才、建设高水平学科、建设高素质队伍、探索高水平治理、营造优良大学文化六个方面阐明高水平高校建设的内涵实质，提出了实现高校内涵式发展的主要任务和举措。
  
学校正高职称人员，副处级以上干部，各教研室主任，发展规划处、学科建设办公室、教务处、科研处、研究生处全体工作人员参加报告会。
  

  

  
     
  