9月14日下午，学校举行2015级新生地震、消防疏散演练。党委副书记郭金创、纪委书记马东太，莱山消防大队教导员刘玉波、军训部队负责人张成栋莅临现场观摩指导。

下午2时10分，随着一阵清脆急促的哨声，综合楼305室的新生开始了地震应急避险演练。同学们按照防震避险要求，及时关闭电源，利用教室课桌和承重墙墙根、墙角等进行有效紧急避险，在安全疏导员的提醒引导下，同学们迅速有序地撤离到避难场所。


2点40分，消防疏散演练正式开始，全体新生按照统一信号在东西校区9个公寓楼同时进行了疏散演练。随后消防官兵在综合楼广场进行了火场登高救助、气垫救援、高层灭火以及使用灭火器灭火等课目的演练，并结合演练课目内容和使用的装备器材，进行了现场解说和讲解。演练和观摩活动增强了全体新生同学防震防灾的基本意识，提高了应对突发火灾事故和自然灾害、安全疏散逃生的基本技能。
为保证地震、消防演练效果，保卫处在相关单位的积极协助下，制定了地震、消防应急疏散演练方案和安全教育计划，组织了地震知识及防灾常识的学习宣传教育，印制了地震、消防宣传海报在东、西校区分别张贴，向每一位新同学发放地震、消防知识“明白纸”，并在学校“山商影院”固定播放《地震奥秘》、《地震揭秘》科普影片，提高了学生的安全防范意识，增强了学生的避险逃生知识技能。
大众网、《齐鲁晚报》、《烟台晚报》等多家新闻媒体对我校新生地震、消防演练活动进行了现场采访。（作者：周卫平 摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
