“六一”国际儿童节到来之际，学校幼儿园鲜花朵朵、欢声笑语，到处洋溢着欢乐的节日气氛。6月1日上午，学校党委书记刘新生、副院长龙希利到学校幼儿园看望慰问全体幼儿教师和小朋友，为孩子们送上了节日的祝福，同时就幼儿园相关工作展开调研。党委办公室、院长办公室、工会、人事处、资产管理处、后勤管理处、保卫处等部门负责同志陪同参加活动。
‍

刘新生一行查看了幼儿园的活动场所、硬件设施，并现场听取了后勤管理处及幼儿园主要负责人对幼儿园情况介绍、目前存在的主要困难及下一步工作打算。刘新生谈到，幼儿教师是孩子的启蒙教师，把自己的爱心、关心、热心奉献给幼儿教育事业，帮助孩子茁壮成长，为家长安心学习和工作提供了保障。他鼓励幼儿园教师要利用好社会资源，整合社会力量，广泛开展合作，在游乐设施、师资队伍、服务水平、安全保障方面下功夫，推动幼儿园的发展水平和层次进一步提高，达到经济效益和社会效益的有机统一。他表示，学校将一如既往地关心和支持幼儿园的建设与发展，并要求相关部门站在学校发展的大局上，做好长远规划，充分发挥特色优势，将幼儿园这一有利于学校发展的“朝阳产业”建设得更好。
龙希利谈到，刘书记对幼儿园工作的管理、运营、规划、发展等方面做出了指示，我们要用心落实。他强调，办好幼儿园是造福学校教职工、推动学校发展的民生工程，要以此为契机，充分调研，做好短期和中长期的发展规划和设计，相关部门要做好配合协调。
据悉，在“六一”前夕，龙希利还与工会、后勤管理处等部门负责人一起到幼儿园，给小朋友们送来关爱和慰问品，并与小朋友们及家长共同观看了孩子们的精彩演出。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）
