
   
    
3月12日，学校与深圳国际公益学院正式签署研究生联合培养协议。深圳国际公益学院院长王振耀受聘成为我校公共管理学院（公益慈善学院）名誉院长、兼职教授，并在艺术中心礼堂为学校师生作报告。党委书记白光昭主持签署仪式和报告会。院长杨同毅与王振耀签署合作协议，并为王振耀颁发聘书。 

   
    
    

   

  
  
   
   
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
   
   
   
  
   

   
签署仪式上，白光昭向王振耀一行介绍了学校在公益慈善专业设置、人才培养、师资队伍建设等多方面的积极探索。他指出，今天合作事宜的达成是我校紧紧把握“双一流”建设契机、全方位扩大开放办学的具体行动，必将有助于形成学校特色建设新的增长点，推动实现错位发展、内涵发展、高质量发展。这也是公益慈善机构与公办高校合作推进公益慈善教育事业发展的有益尝试，对推动我国公益慈善事业的发展具有开创性意义。他强调，“大好春光好耕耘”，全校上下要抓住机遇，担当作为、狠抓落实，团结一心、携手前行，确保合作高质量持续推进，争取早日结出合作共赢的累累硕果。      

   
    
    

   
杨同毅表示，要准确把握社会发展大势，以更高远的历史站位、更宽广的国际视野、更深邃的战略眼光，坚定走财富管理特色发展的道路，推动财富管理、公益慈善“双轮”并进，推进学校“双一流”建设。他指出，要着眼长远、面向未来，调整优化学科专业布局，建设经世致用、引领社会、中国特色、世界一流的公益慈善特色学科，推动公益慈善事业的理论创新和实践发展。
    
王振耀谈到，双方的深度合作契合了当前社会的发展需求和财富发展的趋向，有利于进一步完善公益慈善领域人才培养体系和知识体系，实现双方优势互补、资源共享和共同发展。我们双方都要清晰目标，明确责任，加快推进公益慈善管理专业人才培养、师资队伍建设、科研合作等项目落地落细落实。 

   
    
    

   
签署仪式之后，王振耀在艺术中心礼堂以“善经济时代与中国财富发展的社会趋向”为题作了报告。报告从人类文明发展、善经济基本内涵、社区治理、财富转型走向和知识创新等5方面内容阐述了公益慈善事业发展的必然趋势和重要意义。
    
校领导白光昭、杨同毅、马东太、徐世艾、刘向锋，全体教师、副科级以上干部及相关学生代表聆听了报告。 

  
   
     
签署仪式之前，王振耀还与公共管理学院教师代表围绕公益慈善学院定位与发展，进行了多方面的座谈交流，双方签订了校企（社）产学研合作基地协议。王振耀被公共管理学院聘任为校外实习指导教师。
    
（作者：李国伟、韩琳琳   摄影、编辑：周海磊）
    

   
