
9月3日，2018级新生军训动员大会在东校区田径场举行。党委副书记郭金创出席大会并讲话。学生工作部（武装部）部长、军训团政委李新瑾主持大会。

郭金创对参训的全体教官和新生表示感谢和慰问。他指出，军训是贯彻习近平总书记总体国家安全观、维护国家主权独立和领土完整的战略举措，是坚持中国特色社会主义制度、保卫改革开放成果的必然要求，是实现强国梦、强军梦和“中国梦”的重要举措。军训有利于学生提高政治觉悟、坚定理想信念，形成纪律观念、规范举止行为，激发奋斗精神、塑造意志品质，尽快成长为又红又专、德才兼备、全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。

郭金创希望全体新生：一要居安思危，牢固树立国防意识。放眼世界形势，认清国家面临的威胁，自觉接受国防教育，掌握必要的军事技能和军事理论知识，切实肩负起国防重任，履行好公民对国家安全应尽的义务；二要端正态度，在实践中坚定信念。尊重教官、听从指挥、认真参训，把军训当作人生的必修课程，在实践中坚定理想信念；三要严格训练，锤炼健康身心素质。以高度的集体荣誉感、责任感和使命感认真训练，进一步磨练意志、强健体魄，锤炼健康的身心素质；四要自立自强，形成优秀意志品质。尽快具备独立思考、善于创新的干事创业能力，形成自立自强、奋发有为、坚忍不拔、乐观豁达的优秀意志品质；五要科学参训，确保军训顺利开展。围绕军训中心任务，学会“弹钢琴”，忙而不乱、劳而有度，科学训练、规范训练，确保顺利、平安地完成军事训练。
郭金创要求，全体新生要以顽强的毅力、科学的训练诠释山商人勇于担当、争创一流的优秀品质；通过刻苦的学习、踏实的实践，尽快成长为一名具备“必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野”的高素质应用型人才，全力落实习近平总书记对青年学生的要求，在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦！

中国人民解放军某部全体参训教官，学校相关部门负责人，各二级学院党总支副书记、新生辅导员和2018级全体新生参加。
（作者：朱祥龙 摄影：周海磊、李海兆、周俊录 编辑：周海磊）
