     
11月13日下午，学校2020年辅导员培训班第六场专题报告会在学术会堂举行，报告会邀请聊城大学心理健康教育与咨询中心主任赵富才教授做了题为“辅导员深度辅导能力提升”的专题报告。报告会前，副院长龙希利与赵富才教授进行了座谈交流，全体辅导员参加了报告会。
  

  
报告中，赵富才教授首先从辅导员作为教师、管理者、父母、夫妻、子女等多重身份的角度分析了辅导员存在的心理压力，引申出大学生成长中的问题行为，强调要及时关注学生的心理健康问题，在与学生交流的过程中，要注重三个层次目标：一是优化心理品质，促进主动发展；二是预防心理疾病，促进心理健康；三是矫正心理疾病，恢复心理健康。接着赵富才教授与大家分享了提升深度辅导能力的技术，包括塑造阳光心态的技术，指导人际交往的技术，学会感恩、增强核心竞争力，正确归因、对问题做出积极解释，防止认知决策的误区，用理智引领情感，生涯规划指导，训练体验、合理“宣泄”等。最后，他从与学生深度交流的条件性技术、倾听技术、指导技术、约谈技巧和特殊情境下危机关系的处理等五个方面，详细阐述了辅导员与学生深度交流沟通的技术。
   
   
    
主讲人简介：赵富才教授、博士，研究生导师，聊城大学心理健康教育与咨询中心主任，山东省省级大学生心理健康示范中心项目负责人。历任教育科学学院副院长、高等教育发展研究所所长、学生工作处副处长。多次赴澳大利亚、瑞典、美国、日本以及我国港澳台地区做访问学者、合作研究或参访。擅长心理健康与咨询、积极社会心态、压力与情绪管理、团体辅导与训练、员工辅助项目EAP等。曾荣获“全国大学生心理健康教育工作先进个人”、“全国大学生心理健康教育工作二十五年奉献奖”。
   
    

  
    