8月26日上午，党委副书记郭金创、副院长龙希利深入学生宿舍、食堂及有关教学、学生生活保障施工改造现场,检查新学期相关工作完成情况。

校领导实地查看东校区第三教学楼、第一教学楼东侧、东西校区连接路及东西校区学生宿舍消防改造现场，听取了相关部门关于消防设施维修改造、校园维修改造及基本建设情况的汇报，对暑假期间各项工作的进展给予充分肯定，同时希望各相关部门合理安排，通力协作，加快施工改造项目进度，抓紧做好各项维修项目的收尾工作。
郭金创强调，要紧密结合学校中心工作和创建文明城市活动的相关要求，注重抓好源头治理，进一步加强和改善学校的人防、物防、技防建设。要重点突出校舍安全、消防安全、校园安全,要坚持高标准、严要求，对发现的隐患问题，必须紧抓不放,彻底整改。各部门各单位要进一步增强做好安全稳定工作的责任感、使命感和紧迫感，深化思想认识，细化工作措施，实化责任分工，以实际行动促校园和谐、保校园平安，为学校改革发展提供坚实保障。

龙希利指出，要把学生餐厅作为服务师生的重要窗口，要确保食品卫生安全，不断改进提高饭菜质量，努力营造良好就餐环境。要科学规划服务流程，优化服务内容，做实做细做优后勤服务保障的各项工作。
党委院长办公室、学生工作处、资产管理处、后勤管理处、基建处、保卫处等相关部门负责同志参加了检查活动。
（作者:孟兆臣摄影：宋栋编辑：周海磊）
