4月14日，中国社会科学院服务贸易首席专家于立新教授在图书馆报告厅作了题为《中韩自贸区服务贸易创新发展》的专题讲座。经济学院、金融学院、国际教育学院等部分师生参加了报告会。
于立新教授从中国服务贸易发展整体路径、韩国服务贸易发展现状和中韩自贸区服务贸易发展展望三个方面为大家分享了最近几年关于服务贸易创新发展的研究成果。他在报告中指出中韩自贸区服务贸易创新发展需要探索服务业双向开放模式、路径、政策措施；需要探索信息化背景下，大数据、物联网等技术运用；需要探索完善中韩服务贸易统计体系与国际通行统计体系接轨；需要完善中韩自贸区服务贸易系统立法体系；需要实行过渡性质的强势政府组织管理架构。于立新对我校师生在国际贸易知识体系、创新课题研究等方面的表现出的专业素质极为赞赏，并就学科建设、创新创业教育等内容与经济学院、团委相关负责人进行了交流。

于立新，中国社会科学院服务贸易首席专家，财经战略研究院研究员，中国社会科学院对外经贸国际金融研究中心主任，中韩自贸区威海服务贸易创新发展试点城市特聘专家。主要研究领域为国际贸易、国际金融、WTO规则与运行机制，发表论文、研究报告340余篇，出版专著、合著22部。(作者：周蕾 董艳编辑：王雁霖)
