8月28日下午，2019级硕士研究生开学典礼在学术会堂隆重举行，院长杨同毅出席开学典礼并讲话，校领导郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席典礼，典礼由副院长徐世艾主持。

 
  
   
  
  
   院长杨同毅在2019级硕士研究生开学典礼上讲话。
  
 


  
   
杨同毅向新入学的217名硕士研究生表示热烈的欢迎和衷心的祝贺。他指出，研究生应树立更高远的奋斗目标，采用与本科不同的学习方式，探究新问题、尝试新方法、获取新知识、成就新发展。杨同毅向2019级研究生提出四点希望：一是担当使命。清醒地认识自己所处的历史方位，担当社会责任，胸怀祖国，心系人民，志存高远，将个人学习成长和国家需要、社会期望结合起来，把人生理想融入国家和民族的事业之中，努力成长为推动国家创新发展的生力军和中国特色社会主义的坚定维护者和发展者，成为合格的社会主义建设者和接班人。二是坚守恒心。用心专一，锲而不舍，认真规划好自己的研究生生活，要有板凳甘坐十年冷的决心和十年磨一剑的恒心，咬定青山不放松，执着信念，求得真理。每个人都是一块璞玉，惟有用心雕琢，方可光彩夺目。三是矢志创新。要学好理论知识，广泛涉猎、多读经典，提高理论水平，掌握研究工具。要勇于和勤于实践，在实践中体验、观察、感悟，时刻关注社会发展动态，紧跟时代发展步伐。要坚持思考、思考、再思考，研究、研究、再研究，让思考成为一种习惯，让创新成为一种常态。四是敬畏学术。自觉捍卫学术尊严，求真务实，脚踏实地，成为严谨治学的践行者和学术道德的维护者，要用敬畏的态度和谨慎的精神对待他人的劳动成果和自己的每一份学术努力，在学术研究中培植起理性精神和品格。

 
  
   
  
  
   2019级硕士研究生开学典礼现场。
  
 


     
徐世艾在主持开学典礼时强调，研究生导师要认真肩负起“第一责任人”的责任，加强指导、引导和教导，切实提高人才培养质量。
  
信息与电子工程学院研究生导师魏广芬代表全体研究生导师发言，研究生老生代表马滕飞和新生代表张译心分别发言。
  
学校相关职能部门主要负责人，研究生培养学院领导，全体研究生导师参加了开学典礼。
（作者：张大文 李国伟 摄影：周俊录 部门审核：张同全 编辑：曹凤杰）