3月6日下午，山东建筑大学党委书记陈国前、副校长宋涛、郭益灵一行6人来校访问，学校党委书记白光昭在十楼会议室会见了客人并举行座谈，副院长龙希利、徐世艾一同参加。

白光昭对陈国前一行的来访表示欢迎，并简要介绍了学校的历史沿革、学科建设、人事管理、开放办学等工作。他强调，学校坚持社会主义办学方向，紧紧围绕建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学这一中心，狠抓党的建设和财富管理特色建设“两条主线”，创新实施“党建+”工作模式，提高党总支书记角色认知和履职能力，推动党建工作和业务工作紧密结合、共融互促。他指出，要深化校院两级管理体制改革，建立健全激励机制，强化二级学院办学的主体责任，充分发挥学院在人才引进、开放办学等方面的自主性、独立性和主动性，形成担当作为、狠抓落实的良好局面。
陈国前简要介绍了山东建筑大学的办学情况，对我校党建工作、财富管理特色建设、学科科研、人事管理、开放办学等方面取得的成绩表示祝贺。他表示，本次走访调研收获很大，期待两校进行更多的交流与合作。
会上，龙希利着重介绍了学校在后勤物业服务社会化改革、信息化建设等方面的初步成效。徐世艾就学校学科建设、人才队伍建设等方面的工作与来访客人进行了交流。
发展规划处、人事处、工商管理学院、会计学院相关负责人参加会议。（作者：韩琳琳摄影：李海兆编辑：周海磊）
