奋进新时代 展现新气象 实现新作为
——2018年元旦献辞
党委书记 白光昭 院长 谭秀森
日月开新元，天地又一年。值此辞旧迎新的美好时刻，我们谨代表学校党委、行政，向全校师生员工、离退休老同志、各地校友致以亲切的问候和新年的祝福，向所有关心、支持学校事业发展的各级领导和社会各界朋友致以衷心的感谢和崇高的敬意！
在中国发展的历史坐标上，2017年注定是继往开来的重要节点。党的十九大胜利召开，这是党和国家事业发展史上的重要里程碑，具有划时代的标志性意义。“优先发展教育事业”、“办好人民满意的教育”、“实现高等教育内涵式发展”，新时代赋予中国教育发展新的历史性要求，指明了高等教育事业新的发展方向。
潮起海天阔，扬帆正当时。2017年是我们深入落实“十三五”发展规划的关键之年，是全面深化综合改革的攻坚之年。这一年，我们以全面加强党建与思想政治工作为统领，加强基层党组织规范化建设，严格落实意识形态工作责任制，推进“两学一做”学习教育常态化、制度化，从严从实从细抓好巡视整改“回头看”，着力提升学校党的建设与管理科学化水平。我们以综合改革为动力，完善内部治理结构，全面实施“十三五”规划，全面推进依法治校，印发实施校院两级管理、目标管理、绩效工资等重点改革方案，修订制定各项规章制度40余项，办学活力进一步激发。
这一年，我们以高水平应用型专业建设为着力点，进一步完善人才培养方案，规范教学运行管理，优化专业结构布局，修订制定教学质量奖评选等10余项规章制度，获省级教学成果奖一等奖5项（含研究生教育1项）、二等奖5项（含研究生教育1项）。这一年，学校获批山东省博士学位授予培育建设单位，成功增列公共管理一级学科硕士学位授权点和金融、应用统计两个专业学位授权类别，“未来智能计算协同创新中心”获批“山东省高等学校协同创新中心”，学科建设和科研水平进一步提升。这一年，以高水平人才队伍建设为重点，统筹推进各类人才队伍建设，注重引育并举，良好的发展态势正在形成。这一年，毕业生就业率稳中有升，生源质量不断提高，学生教育管理服务体系逐步健全，团学工作亮点纷呈，学生荣获全国全省的奖励层次和数量再有新突破。这一年，对外合作交流不断深化，校地、校企、校城融合发展不断深入，与中国工商银行山东省分行签署银校战略合作协议。这一年，资源配置和保障服务体系不断优化，公共资源管理和招标采购进一步规范，基本建设管理体制机制进一步健全，第一教学楼改造等多项基础工程顺利推进。校园文明创建活动再创佳绩，连续四年获评“省级文明单位”称号。学校人心思上、人心思进、风清气正、干事创业的良好生态正在形成，为学校事业发展提供了前提条件和优良环境。
大江流日夜，慷慨歌未央。2018年，学校将召开第三次党代会，这是在全国上下认真学习贯彻党的十九大精神，我校改革发展进入关键时期召开的一次十分重要的会议。在新的一年里，我们要认真学习宣传和全面贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，落实学校第三次党代会精神，全面深化综合改革，实现内涵式发展。要坚持全面从严治党，把政治建设摆在学校党建工作的首位，严格落实意识形态工作责任制，切实增强“四个意识”，发挥党总揽全局、协调各方、思想引领、组织推动的统领作用。要全面推行目标管理考核，强化责任担当，严肃监督问责，加强督查督办，推进制度落实，逐步构建起以落实责任制为核心的制度体系。要落实立德树人，强化专业建设，优化育人体系，健全质量保障体系，全面提高应用型人才培养质量。要强化学科学位点建设，优化学科结构，强化特色优势，系统整合学科、专业和学位点建设资源。要推进协同创新，完善组织管理服务体系，强化平台团队建设，加强新型智库建设，着力提升科研水平和服务社会能力。要优化师资队伍，打造高水平人才，强化师德师风建设，构建教职工荣誉体系，建立人才分类评价体系，逐步构建更加科学高效的人才发展、服务和管理的体制机制。要坚持开放办学，立足烟台，服务山东，深入开展社会服务，创新国际化办学体制机制，加强国际合作交流，构建学校发展的社会支持系统。要培育大学文化，打造文化品牌，进一步提升学校文化软实力，凝聚学校向心力和感召力。要持续改善办学条件，统筹公共资源管理，加快智慧校园建设，推进后勤社会化改革，进一步完善和优化资源配置、保障服务体系。
新时代要有新气象，更要有新作为。百尺竿头更进一步，不仅需要信心和决心，更需要凤凰涅槃、浴火重生的行动力。2018年，我们将以党的十九大精神为引领，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心，牢记使命，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，在干事创业中策马扬鞭，在改革攻坚中扬帆破浪，为推动学校内涵发展、开放发展、科学发展，为加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设进程做出更大贡献！
祝愿老师们、同学们、校友们、朋友们在新的一年里身体健康、工作顺利、学习进步、阖家幸福！
祝愿山东工商学院明天更美好！
