11月3日上午，山东工商学院河北校友会成立大会在石家庄举行。党委书记白光昭出席大会并讲话。学校相关部门负责人、教师代表，山西、烟台、威海等地校友会代表到会祝贺。近60名在河北工作生活的山商校友参加了成立大会。
会议按照学校《关于同意成立山东工商学院河北校友会的批复》要求，审议并通过了《山东工商学院河北校友会章程》《山东工商学院河北校友会组织机构人选名单》。
白光昭代表学校向新当选的河北校友会会长张建军授牌，向河北校友会的成立表示祝贺。他指出，校友会承担着“服务校友、服务学校、服务国家和社会”的特殊使命，校友们要通过校友会平台彼此交流感情、沟通信息、互帮互助，通过不同方式关注和支持学校发展，通过立足岗位、尽己所能、尽职尽责为国家和社会做出贡献，弘扬满满的正能量。他强调，学校第三次党代会提出了新的奋斗目标，并根据国家发展、社会需要以及学校自身优势，聚焦培育财富管理办学特色，努力实现变道超车和差异化、错位发展。目标的实现需要包括校友在内的所有山商人更加热爱自己的学校，形成“爱校是一种品格”的良好风气，为早日建成有特色开放式高水平财经类大学贡献自己的一份力量。他强调，我校各地校友组织要与党中央保持高度一致，与学校办学治学一致，着力建设一支在某方面有成功经验、有感召力，代表不同专业、年级，能够广泛团结凝聚校友的“又红又专”的队伍，要满怀真心为校友、为学校、为国家和社会服好务，大力提升工作质量和水平。他希望河北校友会把握中国特色社会主义进入新时代的历史机遇，在实现自身价值的同时，服务河北经济和社会发展，为母校增光添彩，同时打造和树立品牌，为其他地方校友会提供借鉴和经验。

张建军在发言中对母校的培养和关心表示感谢，表示一定不负众望，秉承“惟平惟准 近知近仁”的校训，全力以赴做好河北校友会工作，把校友会打造成校友组织联谊、开展合作和交流的平台，反哺母校、回报社会。
会上，教师代表石永昌、山西校友会代表王峰、校友代表刘艳红依次发言，表达了对河北校友会成立的祝贺和对学校发展的良好祝愿。
期间，白光昭还拜访了学校原校长、河北省副省长徐建培。徐建培深情回忆了在学校期间的工作和生活，充分肯定了学校近期所取得的可喜成绩。他表示将继续关心和支持学校发展，希望学校的明天更美好。
（作者：李记林编辑：周海磊）
