
    
       
  
11月29日下午，学校党委委员、副院长龙希利以“传承发扬革命精神坚定践行初心使命”为主题，为分管和联系单位全体党员上了一堂“不忘初心、牢记使命”的专题党课。
    
  

  
党课上，龙希利首先通过阐述“制度”、“人民”、“治理”、“领导”、“坚持和完善”、“现代化”和“效能”这七个关键词，与大家共同学习领会了《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》的深刻内涵和重要内容；从加强党的全面领导、理念转变、制度设计、运行机制、监督保障及信息公开等六个方面对如何贯彻落实十九届四中全会精神，加快推进大学治理体系和和治理能力现代化进行了系统阐释。以发扬革命精神为切入点，对新时代高校党员干部如何推进高等教育治理体系和治理能力现代化提出了要求：一是要坚持问题导向；二是要敢于自我革命；三是要进一步提高政治意识和大局意识；四是培养优秀是一种习惯；五是加大宣传宣讲和教育示范引领；六是强化执行能力。
龙希利强调，广大党员干部要更加自觉地学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”、切实增强“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持为民服务，勇于担当负责，贯彻好“不忘初心、牢记使命”主题教育的总要求，将具体目标执行到位；要进一步坚持以人为本，践行服务育人，以实际行动在岗位上守初心、担使命，全心全意干好本职工作，把主题教育融入到当前正在推进的各项重点工作之中。
龙希利的党课既引经据典深入浅出，又结合了学校的工作实际，使大家更加深刻地领会到传承发扬革命精神，坚定践行初心使命的重要意义，进一步激发了大家为推动学校各项事业更好发展努力贡献的热情。
（作者：栾佳明  摄影：李海兆  部门审核：姜宗建  编辑：曹凤杰）
    
  