10月8日下午，山东工商学院“财富管理与金融法治讲堂”第七讲•“财商讲座”第十七讲在学术会堂成功举办。君合（青岛）律师事务所刘学政主任担任主讲嘉宾，法学院和金融学院部分教师以及2017级、2018级学生共计300余人聆听了讲座。讲座由法学院院长张献勇主持。

 
  
   
  
  
   讲座现场。
  
 


  
    
讲座中，刘学政以“家族财富传承——发展与前沿”为题，以财富管理与传承需求增长为切入点，阐释了其现实基础和激发因素，介绍了在财富传承领域中的“积极参与者”——公证处、移民公司、私人银行、信托公司、家族办公室等，归纳了家族财富传承呈现出从婚姻家事到股权税务、从规避风险到财富规划的发展趋势。最后，重点分析了遗嘱继承的热点难点和家族信托的法律结构等问题。
  
刘学政的精彩讲座，激发了师生对于家族财富传承领域研究和学习的兴趣，师生普遍反映受益匪浅。
  
附：主讲人简介
  
刘学政，国际公认、最优秀的中国大型综合律师事务所之一的君合律师事务所合伙人，君合（青岛）律师事务所主任，曾兼任青岛市第五届律师协会会长，现兼任青岛市工商联副主席、青岛市现代服务业联合会副理事长、中国海洋大学法学院兼职教授等。
  
刘学政主任法律专业领域全面、广泛，综合分析和协调能力强，擅长处理金融领域的债权清收、担保争议、不良资产处置、对赌协议纠纷、民间借贷、集资诈骗、经济犯罪、职务犯罪等方面的诉讼和非诉讼业务。
（作者：武善学 部门审核：张献勇 编辑：曹凤杰）  