   
新春佳节即将来临之际，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋分别带队看望慰问了学校离退休老干部、老同志们，为他们送上节日的问候和新春的祝福。

  
     


     


     
在走访慰问中，校领导与离退休老干部、老同志们促膝交谈，关切地询问和倾听他们的生活和身体情况，详细介绍了学校各项事业的发展情况，对各位老领导、老同志多年来对学校发展建设做出的贡献表示由衷感谢和崇高敬意，希望他们一如既往地关心支持学校改革发展，为学校发展献计献策。学校也会一如既往，全心全意、用心用情、精准精细做好新时代离退休工作，及时帮助他们解决困难。
  
老干部、老同志们纷纷感谢学校领导的关心与关怀，对学校近年来的发展进步，尤其是党的建设和财富管理特色建设等各项工作所取得的成绩表示赞许和自豪，祝愿全校广大教职工在学校党委的坚强领导下，只争朝夕，接续奋斗，把学校建设得越来越好。
  
党委办公室、校长办公室、纪委、组织部、宣传部、学生处、工会、发展规划处、人事处、教务处、国际合作与交流处、招生就业处、财务处、信息化建设办公室、基建处、离退休工作处、继续教育学院主要负责同志陪同走访、慰问。
  
   