6月11日下午，国家社科基金思政课专项申报工作动员会在办公楼九楼会议室召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话。副院长王艳明主持会议。

  
郭金创充分肯定了相关部门对国家社科基金思政课专项申报的前期组织准备工作，并提出几点要求：第一，要充分认识国家社科基金设立高校思政课专项的重要意义，这是国家为深入贯彻落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神、落实立德树人根本任务而专门设立的研究项目，全校各相关部门要对本次思政课专项申报高度重视，各党总支要积极组织好申报材料的论证，保证本次申报任务的顺利完成。第二，本次国家社科基金思政课专项申报，为学校思政课教师和学工队伍职业发展提供了重要渠道，各党总支要充分宣传发动广大思政课教师和学工队伍人员，结合工作实际深入论证申报内容，力争有所突破。第三，学工队伍要和二级院（部）一样抓好组织性科研工作，邀请专家进行交流指导，把申报工作组织好、推进好。第四，本次国家社科基金思政课专项申报工作，是对党总支主力军作用发挥的一次重要检验，各党总支要以攻坚克难的勇气、改革创新的锐气推动本单位思政课专项的申报。
  
  
王艳明主持会议时指出，要充分认识国家社科基金思政课专项申报的重要性，各党总支（部）要高度重视，各职能部门要充分沟通配合，要充分研究国家社科基金思政课专项的申报要求和选题指南，围绕我校财富管理特色进行针对性申报，同时严守科研诚信。
  
科研处主要负责同志介绍了国家社科基金思政课专项申报通知要求与下一步工作计划。
  
党委组织部、党委宣传部、党委学生工作部（处）、团委、科研处、马克思主义学院和各党总支书记参加会议。
  