春风十里不如你
——学校全体师生喜迎2018级新同学

一年好景君须记，最是俊才齐聚时。
9月1日，5200余名2018级新生为了一个共同的理想，从祖国的四面八方齐聚山商。从车站码头到美丽校园，从报到现场到各服务点，从学生宿舍到食堂餐厅，随处可见热情洋溢的志愿者、充满祝福的宣传条幅、规范有序的指示牌、方便快捷的校园公交……无不彰显着山商人的热情奔放和温馨周到，一切都规范有序、便捷高效。初秋的校园洋溢着青春的活力，焕发出勃勃的生机！

上午8时许，党委书记白光昭、副院长刘向锋，在相关部门负责人的陪同下，亲切看望新生及其亲友，慰问参与迎新工作的全体师生员工。
在迎新报到现场，学校相关职能部门和各二级学院精心准备，秩序井然，亮点纷呈。白光昭驻足各学院宣传板和迎新工作区，认真观看宣传内容并与学院迎新负责人和工作人员亲切交谈，详细询问、了解迎新工作准备情况、报到流程、志愿服务、物品发放、报到人数统计等方面的情况。他嘱咐工作人员要时刻牢记“四个所有”工作理念，以学生为中心，提升服务能力，简化工作流程，最大程度的为新生和新生家长提供优质服务，让他们从内心由衷地感受到学校的热情与温暖，全面展示山商人“主动作为、超前谋划、规范有序、开拓创新”的工作理念。

在工商管理学院，白光昭指示，要加强对特殊情况学生的关注、关照、关爱，为他们的成长成才创造良好环境；在公共管理学院，他戴上象征志愿者身份的紫色手环，与志愿者亲切交流工作心得，感谢他们为迎新工作的无私付出；在金融学院，他勉励教职员工，要加快推进财富管理学院各项建设工作，从教风、学风、管理和服务四个方面发力，力求突破；在统计学院，他认真听取工作人员的汇报，要求学院利用好新生见面会、家长会等渠道，强化学生的宿舍文化、校史校情、专业发展等方面的教育；在国际教育学院，白光昭与新生代表亲切合影，勉励大家要认真规划大学生活，合理制定发展目标，切实提升自身“必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野”等四项素质，不忘初心、砥砺前行……

在“绿色通道”办理处，白光昭仔细询问新生助学贷款、“绿色通道”开展等方面的工作情况，他叮嘱工作人员要关爱和关注家庭经济困难学生，为他们顺利完成学业提供无微不至的关怀和帮助。他还现场为部分因暴雨受灾的寿光籍学生和贫困地区学生发放慰问金，勉励他们要胸怀祖国、志存高远、自立自强、奋发学习，争取德智体美全面发展；在家长休息区，白光昭与新生家长亲切交谈，询问相关情况，希望家长与学校保持沟通，家校合作，共同把孩子培养成才，并预祝家长们返程顺利。他还兴致勃勃的与工作人员一同在“2018welcome”标志前合影留念；在学生宿舍、翕苑餐厅和校园智能公交调度中心，白光昭叮嘱工作人员要理念先行、科学规划，以高度的责任感和使命感，加强协作，规范管理，重视宣传，增进理解，积极引进社会资源，促进项目落地，进一步强化校园服务设施的软硬件建设，切实提升同师生员工的幸福指数。

为迎接2018级新同学的到来，副院长刘向锋专门主持迎新协调会，要求各部门把迎新工作作为全面展示学校形象、亮点、特色和水平的大舞台，严格按照“四个所有”工作理念的要求，精心组织、紧密协作、强化落实，用热情的态度、规范的工作、积极的行动、贴心的服务、文明的礼仪，为2018级新生和家长提供热情、温馨、周到的服务，让他们来的顺心、学的安心、走的放心，全面展示山商人用心干事、争创一流的精神风貌，系统、精细、高效，不留盲点地完成迎新工作。
从暑假开始，学校各部门就为迎新进行了大量的工作。从录取工作的有序进行，新生入学注意事项的温馨提示；从校园16项民生工程的规划、落地，到社区公寓的粉刷、修缮；从迎新方案的精心策划，到各类信息的及时发布……让新生从被录取的那一刻起，就切实感受到学校的关爱、温暖和细心，让2018级新生初遇山商就一见倾心。
9月1日上午6时，迎新工作正式启动。在火车站、汽车站设立的接待点，新生和家长一下车，众多的志愿者马上微笑着迎上去；学校各部门工作人员和志愿者们不厌其烦地为新生、家长解疑答惑，主动送上饮用水，帮着拎行李。一张张热情的笑脸，一句句亲切的问候，一项项贴心的服务，欢迎着来自祖国各地的莘莘学子，热情周到的服务消除了他们初来乍到的陌生感。
校园内到处熙熙攘攘，却又秩序井然。

今年，我校计划招生5190人，实际录取5237人，生源分布在29个省市区，圆满完成年度招生计划。截止9月1日晚18点，已有5083名新生顺利报到入学，尚有154名学生没有到校，各学院正通过多种渠道与他们取得联系，了解未能及时报到的原因。
亲爱的2018级同学们，春风十里不如你。自此，山商将与你们温情相对，共同成长！愿你们在山商的温暖怀抱扬帆起航、圆梦人生！
（作者：朱祥龙摄影：周海磊、李海兆编辑：周海磊）
