  
12月4日，按照中央和省委的部署要求，学校党委领导班子召开了“不忘初心、牢记使命”主题教育专题民主生活会。省委第十二巡回指导组副组长唐德才，成员周运宝、刘进到会指导。学校党委书记白光昭主持会议，党委领导班子成员杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议。副院长徐世艾、党委相关职能部门负责同志列席会议。
   
   
 

 
白光昭首先代表党委领导班子作检视剖析，查摆了在思想、政治、能力、作风、廉政五个方面存在的问题，检视了2018年度民主生活会和专项巡视整改专题民主生活会提出需要整改尚未整改到位的问题，剖析了问题根源，进一步明确了努力方向和改进措施。随后，党委领导班子成员依次作对照检查，并开展相互批评，大家态度端正，开门见山，自我批评直面问题抓住要害、联系实际剖析透彻，相互批评开诚布公戳到麻骨、真点问题点真问题，达到了求真务实、解决问题、发扬民主、增进团结、锻炼党性的效果。
唐德才对此次专题民主生活会给予了充分肯定。他指出，这次专题民主生活会，既有辣味又有营养，既是守初心、担使命、找差距、抓落实的一次政治体检，更是推动领导班子、领导干部牢记初心使命、履职尽责、担当作为、重整行装再出发的新起点。要切实提高政治站位，围绕总结巩固深化主题教育成果，以彻底的自我革命精神，解决好违背初心使命的各种问题，推动学校各项事业发展再上新台阶。对下一步工作，唐德才副组长提出了四点意见。一是持之以恒强化理论武装，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想。二是坚持不懈狠抓整改落实，以解决问题的实际成效取信于民。三是充分发扬自我革命精神，进一步加强和改进领导班子自身建设。四是勇于担当，攻坚克难，以推动事业发展的实际行动践行初心使命。
白光昭在讲话中指出，党委领导班子成员要以此次专题民主生活会为契机，持续深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习宣传贯彻党的十九届四中全会精神，切实把思想和行动统一到全会精神上来，提高政治站位，形成广泛共识，汇聚磅礴之力，坚定信心、保持定力，锐意进取、开拓创新，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
白光昭强调，要紧紧围绕立德树人根本任务，始终坚守为党育人、为国育才的初心和使命，以政治建设为统领，全面推进党的建设各项工作；以党的建设为统领，全面推进办学治校各项工作；以特色建设为统领，全面推进教育教学各项工作；以责任制建设为统领，全面推进学校治理体系和治理能力现代化。团结带领全体师生员工与学校党委同频共振，知责明责，履职尽责，充分发扬“爱校是一种品格”，激发斗争精神，增强斗争本领，撸起袖子加油干，咬定青山不放松，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而努力奋斗！
（作者：邓俊强 摄影：李海兆 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）
   
 