12月27日晚，学生处主办的第八届“山商骄傲——年度十大优秀学子”颁奖典礼在大学生艺术中心礼堂举行，党委副书记郭金创出席典礼并颁奖。学生处、校团委负责人和各院部党总支副书记、辅导员、颁奖嘉宾及1000余名学生共同参加典礼。
经过评选，信息与电子工程学院王振、计算机科学与技术学院江露、公共管理学院何宗显、工商管理学院贺暖暖、会计学院牛颖慧、经济学院吴文静、人文与传播学院杨曌、金融学院孟昱彤、管理科学与工程学院冯再强、国际教育学院沈豪等10名学生被评选为第八届“山商骄傲——年度十大优秀学子”。研究生孙静林、法学院王帅等同学分获第八届“山商骄傲——年度十大优秀学子” 特别奖和提名奖。

典礼以视频宣传和现场访谈的形式，向师生展示了我校学生在学科竞赛、学术研究、志愿服务、创业创新、明礼守信等领域所取得的优异成绩，展示了我校学生以实际行动争做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者和模范践行者的良好风貌。今年典礼还特别邀请了获奖学生家长、上一届山商骄傲学生代表邹铭钰、援疆教师吴丽梅、无偿献血公益达人南刚志老师、学生公寓楼长王胜男和孙庆芬、专业指导教师庞清乐和张斌等人担任颁奖嘉宾。
本届“山商骄傲——年度十大优秀学子”评选活动历时40余天，先后有71708人次参与微信投票，已成为在全校师生中最具影响力的校园品牌活动之一。活动的开展，不再仅是一个褒扬优秀学子的过程，也是一个传播感动和正能量的过程，更是一个帮助学生深刻认识“青春与奋斗同生，努力与收获同在，梦想与成功同存”的过程；活动的开展，将激励更多的学生以更大的热忱投身学校正在开展的学风建设工作，在更深层面上进一步影响和促进学校优良学风、教风和校风的形成。（作者：朱祥龙编辑：王雁霖）
