12月20日，学校优秀辅导员学习十九大精神专题报告会在学术礼堂举行。副院长刘向锋出席会议并讲话。全体学工人员和学生党员代表参加报告会。

报告会上，肖烨 、杨军、程欣3人结合各自工作实际，分别从培育和践行社会主义核心价值观、坚定社会主义文化自信、中国梦成就新青年角度，对学习宣传贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义新思想作了解读。报告深入浅出、针对性强，引发了现场师生的强烈共鸣。
刘向锋指出，学习贯彻好党的十九大精神，是学工系统当前和今后一段时间首要的政治任务，全体师生要认真研读党的十九大精神，做到学深学透学以致用。他强调，学生处要以服务学生、维护学校安全稳定为目标，拿出切实可行的方案，确保学生政治合格、思想进步，确保学生生命财产安全；招生就业处要帮助学生筑梦人生，为学校广揽高素质生源，不断提升学生的就业能力和就业质量，把好进口关和出口关；团委要注重引领风尚，助力学生创新未来，用充满正能量的活动引领学生正“三观”、谋幸福；各二级院部要安身立命，以特色品牌活动为抓手，为学生成长成才创造条件；广大辅导员要对学生倾心付出，真心呵护，帮助学生健康成长；全体学生要加强学习，学会做人，不断丰富和完善自我，为更好成长成才夯实基础。
刘向锋对全体学工人员提出三点希望和要求：一要树立“人品致胜，德行天下”的信心；二要树立“大道为先，不走捷径”的信念；三要树立“心怀感恩，幸福如春”的意识。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：尹逊涛）
