为庆祝我校年与加拿大温哥华岛大学（原马拉斯比那大学学院）签署合作办学协议即将迎来10周年，进一步推进两校在课程引进、人员互访、ESL语言培训中心建设、学生交流等方面深层次的交流合作，温哥华岛大学校长Ralph Nilson博士一行4人来校开展访问系列活动。

3月11日上午，党委书记刘新生会见了代表团。他对代表团的来访表示热烈的欢迎，对两校前期的合作共赢给予了肯定，并希望在未来的合作中，结合我校十三五规划，依托国家发展战略、如中韩贸易区、环渤海经济区、一带一路的地理优势及区域经济给学校发展带来的机遇与挑战，充分利用两校的资源优势，在更高层次、更多领域开展学术研究与交流合作。

11日下午，温哥华岛大学国际教育学院院长Dr.Graham Pike博士在逸夫楼为我校学生做了题为《如何成功地在加拿大学习》的专题讲座。讲座结束后，来访团成员与在座学生就中加高等教育差异、文化差异、风土人情等学生关注问题进行了座谈交流。
12日上午，赴温哥华岛大学留学校友联谊会在皇冠假日酒店举行。温哥华岛大学校长Ralph Nilson博士、我校国际教育学院院长牟俊山分别致辞，向在场同学和家长们详细介绍了两校的办学理念、办学特色、人才培养定位和合作形式，并现场解答在校生代表及家长有关出国留学的疑问。留学归国校友及家长代表向大家分享了国外学习和生活经历及孩子出国后的心路历程。
此次温哥华岛大学选择烟台作为北京、上海以外唯一的校友联谊会举办地，是因为我校是温哥华岛大学在中国最成功的合作院校。自两校2+2教育合作协议签署以来，我校已有近400名学生赴加拿大接受本科或研究生教育，两校学生与教育管理人员之间深入的学习交流，极大了促进了两校的国际化进程。Ralph Nilson博士说，现今，在温哥华岛也掀起了了解中国文化、了解中国烟台的热潮，有力促进了两国人民和文化之间的融合与交流。（作者：周海磊编辑：王雁霖）
