        
      近日，学校多次召开专题座谈会，就如何发挥二级院（部）党总支主力军作用进行深入研讨。党委书记白光昭主持座谈并讲话。       

  
          


          
座谈会上，白光昭紧紧围绕发挥二级院（部）党总支主力军作用，从概念提出、内涵解读、实践探索、机制健全、取得成效等方面进行了深入浅出的阐释，对接下来的工作进行了再动员再部署。他指出，发挥二级院（部）党总支主力军作用是对高校组织制度的完善，要不断统一思想提高认识，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，广泛深入讨论，加强教育培训，使发挥主力军作用成为思想自觉、政治自觉、行动自觉，充分激发院（部）“准办学实体”活力，推动党的建设与业务工作深度融合发展。
  
白光昭指出，发挥二级院（部）党总支主力军作用重在抓好贯彻落实。要夯实党建工作根基，实行“双负责人”制，规范“双议事”制，大力开展标准化规范化建设，加强“一总支一特色，一支部一品牌”建设，推进党建工作高质量发展。要推动党总支主力军作用不断向纵深延伸，建立横向到边、纵向到底的工作格局，实现组织建设和工作内容全覆盖。要全面深化综合改革，紧紧围绕责任制落实不断提高治理体系和治理能力现代化，全力构建以二级院（部）为主体的发展新模式，围绕财富管理特色建设培养复合型人才，切实加强教学、科研、学科建设，整合资源，凝聚力量，不断提高“独立作战”能力，各自为战、协同作战、久久为功、务求必胜。
  
白光昭强调，发挥二级院（部）党总支主力军作用，关键要发扬团队精神。要像爱护自己的眼睛一样爱护团结，像珍惜自己的生命一样珍惜团结。要树立“危机”意识，不断刻苦学习，努力提高自身素质和工作能力，做到忠诚、干净、担当。要注重抓好重点工作，坚持“四个所有”工作理念，不因循守旧墨守成规，敢于开拓创新。要坚持实事求是，坚持马克思主义的根本观点与原则，反对官僚主义、形式主义，谋事要实、创业要实、做人要实。
  
白光昭指出，第三次党代会以来，新一届党委坚持将党的建设作为一号工程、头等大事和最大政绩，学校呈现出了团结和谐、干事创业、奋斗争先的良好氛围，要倍加珍惜来之不易的向好局面。要紧紧围绕党委“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，树立高水平争一流意识，发扬爱校是一种品格，坚持“一岗双责，党政同责”，做到守土有责、守土担责、守土尽责、失职追责，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，发扬钉钉子精神，坚定信心、大胆探索、敢于创新，奋力开创各项事业新局面。
  
党委委员、副院长王艳明、刘向锋分别出席座谈会。新提任二级院（部）党组织书记、副书记、院长、副院长、机关相关部门负责人围绕主力军作用发挥进行了交流发言。
  
        