7月2日下午，学校“十四五”规划编制工作启动会在办公楼十楼会议室召开。院长杨同毅出席会议并讲话。副院长徐世艾主持会议。


  
   
杨同毅指出，科学编制“十四五”规划对学校发展意义重大，关系到学校工作全局和长远发展。他对做好相关工作提出四点要求：一是思想上要高度重视，切实提高政治站位，强化规划意识，按照“四个所有”的工作理念，科学研判高等教育发展形势，明确学校所处方位，谋划好学校未来发展方向，战略目标和实现路径。二是要立足学校实际，认真总结办学经验，加强调查研究，广泛征求意见，发扬民主、汇聚民智，提升规划编制的科学化水平。三是要解放思想、开拓视野、有胆识、敢担当，做到顶层设计有高度，工作举措有深度，推动工作有力度。四是要主动作为、主动思考，强化大局观念，充分发挥二级院（部）“准办学实体”的主动性和创造性，以强烈的责任感、使命感和高度负责的精神，确保高标准、高质量按时完成学校“十四五”规划编制各项工作。 
  
徐世艾在主持会议时强调，“十四五”时期是学校加快建设财富管理特色开放式高水平财经类大学的关键期，一是要充分认识规划的重要性，重点阐述好建设什么样的学校以及怎样建设好学校这一基本问题；二是学校规划要与国家、省重大决策和规划相衔接，学校各专项规划和院部规划要与总体规划相协调，明确对标高校，注重调研论证，做到规划有权威、可适用、能操作；三是科学谋划“十四五”规划的新目标，合理搭建“十四五”规划框架体系，注重内涵建设、特色建设，在高水平大学建设上集中发力。
  
发展规划处负责人汇报了学校“十四五”规划编制工作方案的制定情况，明确了相关部门的工作任务和工作安排。
学校“十四五”规划相关职能部门负责人参加了会议。