3月7日下午，学校召开“巾帼展风采·筑梦新时代”女教职工代表座谈会，庆祝第108个三八国际劳动妇女节。党委书记白光昭出席会议并讲话。来自教学、科研、管理岗位的女教职工代表、市三八红旗手、优秀女知识分子、五一劳动奖章获得者、妇委会委员近40余人参加了座谈会。会议由党委副书记郭金创主持。

座谈会气氛热烈，与会代表围绕省新旧动能转换、学校第三次党代会、学科建设、教学科学、女教师职业发展、女工工作以及女性健康等诸多议题，说经验、谈体会、提建议。座谈中，大家还对进一步关注青年女教师的职业规划、教学科研和身心健康，充分发挥学校优秀女性人才的引领作用、推动学校高层次人才培养以及妇女工作等方面的工作提出建议。
白光昭代表党委向全校女教职工表达了亲切的祝福和慰问，并对与会代表的发言和意见高度肯定。他指出，对一些能解决的问题要立行立办，好的意见建议要采纳，有困难的要说明原因、作出解释。
白光昭带领大家温习了习近平总书记关于妇女工作的论述，并围绕妇女工作、家庭关系、女性修养以及职业发展等方面作了讲话。他强调，一要注重建立良好的家庭关系。他以古今中外丰富的事例阐述了夫妻关系、子女培养、家风建设的重要性。白光昭讲到杨开慧烈士写给毛主席的信时，与会代表被这种悲壮美丽的爱情故事所感动，深受教育。二要加强女性自身修养。高校女教师受到社会各届的关注和尊重，具有一种特殊的知性美，作为高校女性群体的一员，应该对此感到自豪和骄傲，在日常生活中，要时刻注重对“美”的追求，不断提升自身的素质修养。要注意婚前婚后角色的转换，要学会宽容和理解，要做一个有见地和胸怀的高校女教师。三是要不断追求事业发展。全球进入“她”时代，女性的地位和重要性越来越凸显。我校女教职工多，女学生多，作为学校的“半边天”，在事业发展中要把握好生活价值所在，中心所在，保持阳光的心态，发挥正能量。白光昭强调，2018是奋斗之年，他希望全校女教职工振奋精神，为“强校梦”“强国梦”做出新贡献。最后，他祝大家身体健康，工作顺利，家庭幸福，事业有成。
党委副书记郭金创主持会议时希望全校女教职工认真学习领会习近平总书记关于妇女工作的重要论述，切实担负起立德树人、教书育人的责任，担负起树立良好家风、加强家庭美德建设的责任，为构建和谐校园、建设有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。（作者:范文斌 摄影:袁力 编辑:尹逊涛）
