   
11月7日下午，党的十九大代表、南京航空航天大学徐川教授来我校作思想政治工作专题报告，副院长王艳明与徐川进行了座谈交流并出席报告会。

第一场报告会在学术会堂举行，徐川作了题为《聚焦铸魂育人，彰显思想伟力——谈谈思政工作怎么做》的报告。首先，他用“幸福与振奋”、“问题与责任”表达了参加习近平总书记主持召开的学校思想政治理论课教师座谈会的感受。随后，他分享了“川流不息”思政工作体系，即“八个一系列”：一系列工作品牌、一系列著作读物、一系列思政视频、一系列工作方法、一系列理论成果、一系列宣讲品牌、一系列社会影响、一系列未来规划。他强调，思政工作者要以满足学生的需求为出发点，创新话语形式、丰富表达手段、通过“研、讲、建、传、用”等方式，直面问题，因材施教，“主渠道引导、常态化渗透、矩阵式实践”，构建协同联动的工作机制，在服务学生成长成才中彰显职业成就与自我价值；思政教育始终保持“顶天立地”的昂扬姿态，形成“铺天盖地”的辐射效果，达到“入脑入心”的教育实效。最后，他从四个方面阐释了对会议精神的理解：一是办好思想理论政治课的意义。要始终坚持马克思主义指导地位，大力推进中国特色社会主义学科体系，为思政课建设提供根本保证；二是办好思想政治理论课的关键。强调教师是关键，要发挥教师的积极性、主动性和创造性；三是推动思想政治理论课的改革。要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和性、针对性；四是加强思想政治理论课的保障。建立党委统一领导、党政齐抓共管、有关部门各负其责、全社会协同配合的工作格局。他建议大家从实际出发，实事求是，多读原文原著，体验原汁原味，感受原原本本。思政教育不能一蹴而就，需要遵循规律，将思想政治工作落实到点点滴滴。

第二场报告会在艺术中心礼堂举行，徐川为青年学生代表作了题为《遇见更好的自己》的报告。他以“专业”、“性格”、“学生干部”、“就业”等关键词为切入点，与学生们探讨了大学各个阶段的学习、工作和生活中遇到的困难与问题，并结合自身真实成长经历，用生动有趣的语言阐述人生感悟及思考，对学生如何在关键时间节点上做出选择提供了思想启迪和实践指导。
  
  
党委学生工作部、团委全体工作人员，马克思主义学院全体教师、全体辅导员以及烟台大学、鲁东大学、滨州医学院辅导员代表参加了报告会。
  
报告人简介：徐川，党的十九大代表，江苏团省委兼职副书记，央视《百家讲坛》主讲人。现为南京航空航天大学教授，马克思主义学院党总支书记，江苏省高校思政教育研究中心主任，江苏省中共党史学会副会长。中宣部首批宣传思想文化青年英才，教育部高校思政工作首批中青年骨干，荣获全国五一劳动奖章、全国最美教师、全国基层理论宣讲先进个人等荣誉，国家级教学成果奖第一完成人，江苏省教学成果特等奖第一完成人。                                          
   
  