4月28日晚，学校纪念五四运动100周年青春诗会暨2019年共青团工作表彰大会在艺术中心礼堂举行。副院长刘向锋主持会议。 
 
党委书记白光昭、院长杨同毅、烟台团市委书记李桂勋、党委副书记郭金创、副院长龙希利出席表彰大会并为获奖的共青团工作先进集体和个人颁发荣誉证书。
   
    
刘向锋在主持会议时指出，要认真贯彻学习习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神，加强对五四运动和五四精神的研究，充分认识五四运动的历史意义和时代价值，进一步推动学校共青团工作全面发展。他希望全校团员青年，一要坚定理想信念，努力成长为社会主义事业建设者和接班人；二要厚植家国情怀，不断提升“必要的历史知识，健康的身心素质，较强的创新能力，宽广的国际视野”四项基本素质；三要践行进取精神，广大青年要求得真学问、练就真本领；四要涵养爱校品格，爱校荣校，为学校事业发展贡献青春力量。 
 
获表彰的先进集体和个人代表进行了典型发言，相关部门主要负责同志，各党总支（直属党支部）书记、分管学生工作的副书记，全体辅导员，青年教师、团员青年代表参加了会议。 
表彰大会后，与会领导、师生代表共同观看了“百年风雨传薪火·热血青年铸华章”五四青春诗会。 
 
   
 
   
   
 
（作者：张同瑞 部门审核：董艳）