9月7日上午，学校在办公楼10楼会议室召开新学期教学工作布置会，总结上学期工作，对新学期教学工作进行安排部署。副院长盛国军主持会议并讲话。教务处负责人、各二级学院（部）院长（主任）、分管教学副院长（主任）参加会议。

盛国军从以下方面谈了新学期与教学相关的重点难点问题。一是落实审核评估整改方案，从细节入手，从每一位老师、每一个教研室、每一个教学环节、每一节课、每一个教学档案的科学管理开始，完善我们的教学过程和教学管理。二是营造良好的治学氛围，继续扎实做好学风建设工作。三是推进学分制改革，由教务处牵头，逐步出台包括收费、师资、学生管理、实验教学、硬件建设等方面的实施方案。四是做好实验实训实习教学资源的配置、维护和平台建设，出台“十三五”实践教学规划。五是推进人才培养模式改革。六是做好2016年教学工作会议的筹备工作。七是关心、尊重、提携、帮助青年教师，关注青年教师的培养和成才。八是进一步优化学科专业布局。九是进一步强化教学质量保障体系和教学督导工作。十是加强创新创业教育，把创新创业教育融入到每一位教师的授课过程当中。
会上，教务处处长王艳明总结了上学期完成的教学重点工作，针对目前教学工作存在教学管理制度不够完善，师资队伍结构亟待优化，实践教学比较薄弱，师德师风与校风学风建设需进一步加强等主要问题，安排了本学期拟开展审核评估整改、2016年教学工作会议、专业布局优化、双师型师资队伍建设、教务管理信息系统使用、学分制改革等重点教学工作。（作者：任松芹 摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
