 
10月24日上午，学校第十八届心理健康宣传月开幕式在西校区体育场举行，本届宣传月的主题是“青春共成长——呵护美好心灵·共建平安山商”。副院长龙希利出席开幕式并讲话。 
 
 
龙希利在讲话中对广大师生提出三点希望和要求,一是理念认同，科学规划，打造具有实效的心理健康教育工作体系，加强育心与育德相统一，加强人文关怀和心理疏导；二是实践行动，专业成长，培育专家型心理健康教育咨询队伍，推动心理健康相关理论和技术的实证研究，实现心理健康问题的早期识别与干预；三是认识自己，悦纳自我，成为具有快乐生活能力的学生，让个体生命在为国家、为民族和社会的发展进步中，不断升华和超越。
   
    
开幕式上，党委学生工作部负责人公布了心理咨询中心新开通的心理咨询预约热线、援助热线、咨询QQ账号以及电子邮箱。心理咨询中心专兼职教师上台接受学生献花，教师代表和新生代表分别发言。开幕式后，2021级新生开展了背夹气球、两人三足和拔河等丰富多彩的心理趣味活动。本届心理健康宣传月共计组织策划活动51项，其中校级活动7项，院级活动44项，活动包括心理情景剧大赛、心灵书签设计、心灵拍客、心理健康教育讲座等。 
 
 
党委学生工作部、团委相关负责人以及各二级学院分党委书记、副书记、学工办主任、新生辅导员，心理咨询中心教师和全体2021级新生参加活动。
    
