5月18日下午，党委书记刘新生参加机关分党委“两学一做”专题学习会，调研指导基层党组织“两学一做”学习教育推进情况。
机关分党委书记綦振平主持会议，分党委全体委员、各支部书记参加了会议。会议集体学习了《中国共产党党章》、《习近平谈治国理政》的部分内容和学校党委印发的《“两学一做”学习教育具体实施方案》，研究审议了机关分党委具体落实方案，并就主题党日活动、专题学习讨论、创新方式讲党课、立足岗位做贡献、建设过硬支部等活动进行了部署。各党支部书记汇报了支部学习教育开展情况，并就学习教育存在的问题提出了建议。

刘新生对机关分党委“两学一做”学习教育开展情况给予了充分肯定。他就如何进一步开展好“两学一做”提出五点意见：一是要提高认识，要认识到“两学一做”是面向全体党员深化党内教育的重要实践，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中教育向经常性教育延伸的重要举措。二是要通过“两学一做”学习教育活动增强基层党组织的凝聚力和全体党员的向心力，增强广大党员的党员意识、宗旨意识，激发党员不忘初心、牢记誓言、干事创业的热情。三是要注重建章立制，狠抓贯彻落实，增强基层党支部的组织力、战斗力。四是要立足岗位做贡献，广大党员特别是机关、服务部门的广大党员，要立足本职工作亮党员身份，展党员形象。五是机关分党委要进一步加强思想建设、作风建设、组织建设、廉政建设，进一步树立从严治党意识、学习意识、模范意识，在“两学一做”和学校即将启动的综合改革等事业发展中发挥先锋模范作用。（作者：吴现波摄影：李海兆编辑：王雁霖）
