11月19日，“大学生思想政治教育工作有效性”专家咨询会在北京召开。党委书记刘新生应邀出席大会并讲话。

刘新生说，我们正处于一个人生观、价值观重塑的时代，中国特色社会主义道路开拓的时代，讲好中国故事的时代。作为培养中国特色社会主义建设者和接班人的高等教育，担负着重要的使命和责任。
他指出，大学生作为年轻人，永远充满着自信、阳光、善良和追求。但是也不可否认，社会发展转型期给他们带来的价值观多元的影响。如何使大学生形成科学的世界观、人生观、价值观，是每一个高等教育者必须思考并实践的工作。对此，他认为，一是要深刻认识教育规律、育人规律，以人为本，有的放矢，形成思想政治教育的新特点，开辟大学生思想政治教育工作的新局面；二是要系统地、有机地落实党的教育方针，多措并举、全程参与、全员配合。教育不是简单地拼盘；不能忽略中小学的教育，中学即应开始传统国学的灌输，引导学生敬畏历史、追求文明，各阶段的教育是个有机整体，要一脉相承，不能各讲各话；三是注重文化育智和科技益能，红色文化是集中华优秀传统文化之大成者，要加强优秀文化的培育；学校一定要在培育校园文化上下大力气，不断建设优秀文化载体，要通过建设校史馆、艺术馆和中国优秀传统文化馆等形式展现出来；要加大社会实践力度，拓展学生的视野，增强学生服务社会的本领；四是抓优秀教师和辅导员的队伍建设和学风建设，使之真正成为大学生人生的引路人；五是建设好、维护好舆论平台，对存在的问题积极引导学生们辩证地去看、有效地去导；六是家庭教育非常重要，高校要及时与学生家庭沟通，共同谋划服务学生成长成才。
刘新生强调，大学生思想政治教育工作是一项系统工程，要认真学习习总书记对教师的要求和对大学生的寄语，真正形成齐抓共管、循序渐进、持之以恒、务求实效的教育局面。（作者：赵纪新 编辑：王雁霖）
