       
12月19日，由学校主办的第九届中国公司金融论坛在学术会堂举行。本届论坛主旨为“资本市场30年与上市公司高质量发展”。党委书记白光昭致开幕词。院长杨同毅为八位客座教授颁发聘书。副院长刘冰主持论坛开幕式。
  
  
著名经济学家、国务院参事夏斌，全国政协委员、中国财政科学研究院院长刘尚希，山东省地方金融监管局副局长葛志强，中国政策科学研究会经济政策委员会副主任徐洪才，中国社科院金融研究所资本市场研究中心主任张跃文、中国证监会国际业务部原副主任刘李胜，中国证券业协会原副会长兼秘书长马庆泉，山东省上市公司协会秘书长邢梅，山东社科院原院长张述存，北京工商大学证券期货研究所所长胡逾越，山东财经大学财经战略研究院院长张志元，鲁信集团党委常委、董事荣刚，威海市商业银行董事、副总经理毕秋波以及中央驻青岛金融监管部门负责同志等出席了论坛开幕式。葛志强，山东省金融学会常务副秘书长李菡和山东省社会科学界联合会原党组书记、副主席周忠高等在论坛开幕式上致辞。
  
在致辞中，白光昭围绕中国资本市场30年发展历程，从经济体量、资源配置、财富管理、公益慈善等方面进行了深入分析和详细阐述。他指出，中国资本市场经历了从无到有、从稚嫩走向成熟的蜕变，30年资本市场不仅实现了跨越式发展，更迎来了新的机遇和挑战，开启了高质量发展的新征程。进入新发展阶段，在“国际国内双循环”新发展格局中，中国实体经济的潜能将进一步释放，资本要素市场化配置的步伐将进一步加快。党的十九届四中全会提出要“重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业”，要求在重视传统的第一次分配和第二次分配的同时，在资源配置中重视发挥第三次分配的作用，发挥公益慈善的力量。党的十九届五中全会又提出，要“推动有效市场和有为政府更好结合”，将市场“看不见的手”与政府“看得见的手”之间关系的认识提升到一个新的高度。面向“十四五”和2035年，发挥好市场、政府和公益三个方面的作用，从“两只手”发展到“三足鼎力”，进一步促使中国资本市场更加成熟开放，不断推动中国经济更加行稳致远。
  
白光昭强调，中国资本市场与中国经济共同成长、相得益彰，创造了人类历史的奇迹，为个人和国家带来了财富的巨大积累。加强财富管理，促进财富保值增值，有效防范化解风险是保持金融稳定，促进经济社会发展的重要内容。我国财富管理行业起步较晚，仍处于初级发展阶段，面对国内巨大的财富管理市场，财富管理专业人才严重匮乏，建设财富管理高等院校势在必行。山东工商学院面向未来、超前布局，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，确立了财富管理学科特色和财商教育办学特色的发展方向。下一步，学校将全面把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，积极融入新发展格局，走错位发展、内涵发展之路，大力培养财富管理和公益慈善专业人才，为高等教育高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家贡献智慧和力量。

葛志强在致辞中介绍了近年来全省资本市场发展取得的成就。葛志强表示，目前，我省上市公司成为实体经济的“省之重器”。一是经营情况持续向好。从近三年看，我省境内上市公司资产总额、净资产、营业收入、净利润实现不同程度上涨。二是公司质量不断提升。龙头上市公司持续做优做强，潍柴动力、歌尔股份、万华化学、中泰证券等7家公司突破千亿元市值。三是产业结构明显改善。一批“硬科技”企业实现科技与资本的深度融合，引领经济发展向创新驱动转型。2019年以来新增上市公司全部属“十强”产业。企业上市工作取得的成绩充分表明我省新旧动能转换、八大发展战略等重大战略建设已经全面起势，劲足势扬。
  
李菡代表山东省金融学会致辞。她在致辞中说，党的十九届五中全会提出，全面实行股票发行注册制，提高直接融资比重。资本市场作为现代经济金融体系的枢纽，应进一步发挥资源配置、资产定价、风险缓释等功能，通过推动科技自立自强、供给需求匹配、金融结构优化、更大力度对外开放助力实施双循环战略，高质量的上市公司是资本市场微观基础。当前，中国资本市场步入而立之年。今后，我们要从我国资本市场发展阶段和上市公司实际出发，重点把握产业的先进性、治理的有效性、监管的适应性等特点，推动以高质量的上市公司来助力新发展格局，有效维护金融消费者权益保护，把更多的金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节，使更多的金融活水惠及实体。
  
周忠高代表山东省社会科学界联合会致辞。他认为，2017年全国金融工作会议以来，习近平总书记在不同的场合下反复提到发展资本市场，服务实体经济。2019年习近平总书记在中央政治局第十三次集体学习时说：“要建设一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”。十九届五中全会和 “十四五”规划建议对资本市场发展也做出了明确规划。最近，国务院出台《关于进一步提高上市公司质量的意见》，对提高上市公司质量提出具体要求和工作安排。李克强总理主持召开国务院常务会议，根据《意见》进行全面部署，推动上市公司做优做强。党中央、国务院关于加快发展资本市场的一系列重大部署，把上市公司提到前所未有的战略高度。山东工商学院主办第九届中国公司金融论坛，并把论坛主旨确定为“资本市场 30 年与上市公司高质量发展”，具有特殊意义。中国公司金融论坛已成为我省连续举办时间最长、规模最大的金融盛会，学术盛会。

         


夏斌作了题为“上市公司质量与双循环战略”的主旨演讲。他强调，要成功实施双循环战略，做好三件大事至关重要。一是确保大国的能源供给安全。作为一个大国，在GDP达到100万亿元的情况下，必须确保大国能源供给安全。二是确保粮食供给安全。14亿人的饭碗必须牢牢端住，现在三大主粮似乎问题不大，但是粮食种子绝大部分被外国公司控制的问题必须解决。三是确保不发生系统性风险隐患。这三大底线是构建新发展格局中必须同时兼顾的三项基础性工作。
  
刘尚希发表了“财政政策与资本市场”的主旨演讲。他对财政政策、金融政策和资本市场的相关重大理论和现实问题进行了全面、深入的阐述。刘尚希认为，一个国家通过金融手段创造的财富可以变成其他财富，这不同于商品经济和以贸易为主的时代。现在情况已完全改变。一部分金融与贸易有关，而另一部分则与贸易完全没有关系。经济金融化一方面带来了全球经济的不确定性，另一方面也给金融竞争力不强的国家财富的安全性带来极大的风险。因此，金融竞争力对一个国家来说也是至关重要的。刘尚希在演讲的最后又对前沿科技带来的金融业态的变化进行了深入分析，为参会人员提供了崭新的分析视角。
  
徐洪才、刘李胜、马庆泉、张跃文、胡逾越和张志元教授等人围绕“十四五”我国经济走势、上市公司治理与资本市场高质量发展、资本市场发展新格局、资产管理行业投资文化、充分发挥独立董事作用以及艺术金融等重大热点问题发表嘉宾演讲。张述存主持了论坛主旨演讲，副院长王艳明、金融学院院长梁星主持了嘉宾演讲。

论坛期间还举行了《山东省上市公司研究报告（2020）》成果发布。烟台自贸试验区研究院院长、山东工商学院金融研究院特聘教授孙国茂介绍了《山东省上市公司研究报告（2020）》的主要内容和他们研究团队的最新研究成果。孙国茂教授认为，应当把提高上市公司质量纳入山东省“十四五”发展规划。应当把提高上市公司质量与新旧动能转换和自贸区战略有机结合。应当使上市公司成为新旧动能转换和自贸区建设等重大战略实施的重要抓手的突破口,实现习近平总书记“走在前列，全面开创”的殷切嘱托。
  
200多位来自中国人民银行、中国证监会、中国社科院、山东省社会科学界联合会、山东社会科学院、北京大学、中国人民大学、南开大学、中央财经大学、北京工商大学、山东大学、青岛大学、山东财经大学、济南大学、山东理工大学、齐鲁工业大学、烟台大学和鲁东大学等高校以及金融机构、省属国有企业、上市公司的政府官员、经济金融领域的专家学者和企业高管参加了本次论坛。
  

  

  
       