   

   
   
11月14日下午，副院长刘向锋以“立足本职岗位，做一个合格党员”为主题，为机关分党委第八支部全体党员上专题党课。

    


  
刘向锋以入党誓词为切入点，阐述了共产党员在新时代新征程中，应该如何学习党章尊崇党章遵守党章，要坚定信仰、坚持准则、坚守承诺，在工作岗位上发挥模范带头作用，积极践行一个共产党员的的使命和担当，做一名合格的共产党员。
  
刘向锋指出，作为一名高校教师党员必须具备一定的素质：一是政治素质。就是要时刻牢记党的宗旨，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，守住初心，勇担使命。二是道德素质。共产党员要不断加强思想道德修养，做一个有道德修养的人。要积极践行和培育社会主义核心价值观，陶冶和培育高尚的道德情操，明大德、守公德、严私德。三是业务素质。高校共产党员尤其是党员干部要具备过硬的业务素质，争做一个有较强专业能力和较高水平的人。四是遵规守纪。要遵循规章、遵守规则、遵从规矩，心怀敬畏，严守纪律，学会在法纪允许的范围内做事，既不循规蹈矩，也不目无法纪。五是廉洁自律。廉洁自律是共产党人最鲜明的特征之一。能否做到清正廉洁，是一个领导干部品行如何的“试金石”，直接关系到党员干部在师生心中的形象。作为新时期的高校党员干部，要坚持高线、守住底线，不触底线、不越红线，常怀律己之心、常思贪欲之害，时刻牢记党的纪律，勇做党领导伟大事业的坚定基石。
  
刘向锋要求大家以“四有好老师”为学习榜样，学习先进，争做先进，立足本职工作，干好本职工作，将工作做实做细，以更好地服务质量和更高的工作标准取信于学校师生，为党徽增光，为党旗添彩。
  
通过本次党课学习，与会党员们对入党誓词有了更深刻的认识和理解。大家一致表示，要牢记入党誓词，坚守初心，勇担使命，坚定信念，求真务实，为推动学校各项事业更好的发展做出自己应有的贡献。
  

  
（作者、摄影：温振鹏  部门审核：范文斌  编辑：曹凤杰）
  

  
   