12月24日，以潍坊学院党委委员、副院长王旭升为组长的山东省高校校园安全专项调研组一行6人来校开展校园安全工作专项调研并举行座谈，党委副书记郭金创主持了座谈会。

郭金创代表学校对调研组来校表示热烈地欢迎，他指出，学校高度重视校园安全稳定工作，通过完善消防基础设施，健全规章制度，强化组织领导，明确责任分工，将安全管理融入到学校日常工作的各个环节。调研组来校调研是对我校安全工作进行的一次检验，必将进一步促进我校安全管理工作水平的提高。
王旭升指出，当前高校安全工作形势严竣，此次调研是根据《山东省教育系统深入开展风险隐患大排查快整治严执法集中行动工作方案》的安排部署，进一步落实国务院安委会、山东省委省政府、山东省消防安全委员会一系列文件要求和省委省政府领导指示批示精神的重要举措，体现了山东省教育厅对高校校园安全工作的高度重视。

调研组召开了由各部门相关负责同志、部分教师和学生代表参加的座谈会，深入了解校园安全工作部署、开展情况，存在的问题和意见建议，参加座谈的同志从本职工作和切身体会出发畅谈了近年来学校在加强消防安全、实验室安全、用水用电安全、宿舍安全、饮食安全等方面的具体做法。调研组对我校在安全管理中取得的显著成效给予了高度评价和充分肯定。调研组还查阅了我校安全管理工作的相关材料，实地查看了消防控制中心的建设情况，详细了解了我校在消防控制室整合方面的成功经验作法，认为具有较好的推广借鉴意义。
党委宣传部、保卫处、后勤管理处、学生工作处、教务处、信息化建设办公室等部门相关人员一同参加了调研活动。
(作者：李乃鹏摄影：宋栋编辑：周海磊)
