5月10日下午，美国旧金山湾区齐鲁会馆理事、爱心人士袁美玲，在烟台市侨联副主席王道兴、文化交流部部长于爱国的陪同下，来校看望我校受助学生，并与受资助的14名学生进行座谈交流。袁美玲亲属、助学金管理人等出席了座谈会。副院长徐世艾会见了袁美玲一行，学校党委统战部、党委学生工作部、学校侨联相关负责人陪同会见。


副院长徐世艾向来宾介绍了学校特色发展的基本情况，对栾尚麟、袁美玲夫妇多年来无私奉献、真诚相助的爱心精神表示了由衷的钦佩，对袁美玲女士不远万里坚持来校看望受助学生表示诚挚的敬意，对美国旧金山湾区齐鲁会馆各位理事无私资助我校家庭经济困难学生的善举表示了感谢。
随后，袁美玲女士与受助学生进行座谈交流，她一一拥抱了每一名学生，询问他们的学习、生活情况，并鼓励学生要有理想、有信念、有爱心，要自信、自强，勇敢地表达自己，做最优秀的自己。每位学生都作了简要发言，汇报了自己的学习和生活情况，并对袁美玲女士的捐助表示了感谢。学生们表示：一定不辜负各位理事的殷切希望，努力学习，奋发向上，以优异的学习成绩、昂扬的精神面貌展现山商学子的风范，回馈爱国华侨华人的一片爱心。
仪式结束后，袁美玲与全体受助学生一起在餐厅用餐，话家常、聊人生，气氛温馨融洽，令全体受助学生倍感亲切和感动。

2018年12月，在袁美玲女士的牵线联系和大力支持下，美国旧金山湾区齐鲁会馆各位理事共同捐资在我校设立了“齐鲁会馆助学金”，经过我校党委学生工作部（处）的认真遴选，14名家庭经济困难的优秀学生获得资助，资助从大一开始直至毕业。
（作者：王雁霖 摄影：刘海军 部门审核：杨峰丽 编辑：曹凤杰）
