7月3日上午，学校与烟台高新技术产业开发区举办校地合作座谈会。党委书记白光昭出席并作讲话。座谈会由烟台高新技术产业开发区工委书记、管委主任于东主持。

会上，烟台高新技术产业开发区科技创业服务中心主任于红绫全面介绍了烟台市校地合作示范基地建设情况。副院长王艳明简要说明了学校的基本情况，充分表达了与高新区合作的意愿，详细阐明了学校申请入驻的机构和项目。未来智能计算协同创新中心主任范辉从协同创新中心基本情况、研究项目和工作打算三个方面做了重点汇报。双方紧紧围绕全方位推动校地深度合作、山东工商学院服务高新区经济社会发展、高新区支持山东工商学院发展等内容进行了深入的交流和探讨，大家各抒己见，畅所欲言，提出了许多建设性的建议，达成了一系列深度合作意向。

白光昭在讲话中指出，与高新区开展校地合作是学校服务全省新旧动能转换的重要举措，对双方发展具有重要意义。党的十九大指出，中国特色社会主义进入新时代，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处于新旧动能接续转换的攻坚期，开放合作、协同创新、共建共享已经成为经济社会发展的必然要求。双方要进一步提高站位，充分认识到开展合作的深远影响，珍惜当前大好环境，牢牢把握科技和产业深刻变革的历史机遇，以此次合作为契机，坚持创新驱动，坚持质量第一，以宽广的国际视野、真诚的合作态度、务实的工作作风，加快构建开放共享、协同高效的创新创业体系，大力加强产学研用深度融合，把好事做好做实，把项目落地落细，充分释放活力，促进高质量发展，全方位实现合作共赢。
白光昭强调，要多领域多维度展开合作，合力打造校地合作示范基地。学校抢抓服务全省新旧动能转换重大历史机遇，紧紧围绕第三次党代会提出的建设有特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标，矢志推进全方位对外开放合作，成立了烟台经济社会发展研究院，目的就是整合全校的力量，充分发挥学校的专业优势、技术优势、人才优势等，努力构建一个服务烟台经济社会发展的最佳平台。双方要进一步拓展思路，积极对接，密切沟通，创新模式，开展多渠道、多形式、多层次的合作交流，探索建立常态化运作体制机制，推动更多的机构入驻高新区、确保更多项目落户高新区，就像斯坦福大学与硅谷的发展模式一样，相辅相成、融合共生、互相促进、互利共赢，将合作基地打造成为国内校地合作的示范高地。

于东表示，山东工商学院对双方开展校地合作重视程度高、合作决心大、采取行动快，充分展现了务实高效的作风。此次合作标志着双方又站在一个新的起点上，高新区将在大的合作框架体系内，深度挖掘校地合作内涵，全方位与学校对接，尽快研究推出一系列优惠政策和配套措施，为学校入驻机构和对接项目提供优质服务，确保各项合作快速推进，取得实效。
副院长王艳明陪同座谈。党委办公室、院长办公室、发展规划处、科研处、金融学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院、中科创业学院、半岛经济研究院等相关部门负责人参加座谈。（作者：李彦栋编辑：尹逊涛）
