近日，从第十四届“挑战杯”·鲁信山东省大学生课外学术作品竞赛组委会传来喜讯，我校推荐的十份学生作品荣获特等奖一项，一等奖两项，二等奖两项，三等奖两项，其中两份作品晋级国赛，取得学校历史最好成绩。同时，我校被评为竞赛优秀组织单位。

此届“挑战杯”由共青团山东省委、山东省科协、教育厅、科技厅、学联及鲁信集团共同主办。竞赛分初赛、复赛、决赛三个阶段。山东省级复赛中，共有80所高校报备作品4386件，参赛高校和作品数量均创历史新高。经过网络评审及复活赛，共有168件作品脱颖而出进入终审决赛。另外，组委会还从省级特等奖和一等奖作品中评审出62件作品参加全国挑战杯竞赛，我校两件作品《家庭社会资本对大学生就业选择意愿的影响研究——基于山东中外合作办学机构的调查》与《科赛尔3D打印机控制优化设计及关键技术研究》再次榜上有名，成功晋级国赛。

团委从2014年11月开始筹备本届“挑战杯”竞赛，从竞赛宣讲、组织培训、到校内赛三轮选拔，历时半年。各学院在组织学生参赛的同时，积极动员指导教师全程参与学生的选题、调研及研究报告的撰写。接下来，团委将继续通过“挑战杯”科技创新系列竞赛和社会实践项目打造专业性学生社团和大学生创新新创业团队，并采用“培训+比赛”相结合的组织方式，增加参与机会，使更多的学生成为课外科技学术活动的主角。（作者：董艳 编辑：王雁霖）
附：获奖作品名单
省级奖项
作品名称
所在学院
作者
指导教师
特等奖
《家庭社会资本对大学生就业选择意愿的影响研究——基于山东中外合作办学机构的调查》
国际商学院
杨 乐、李文迪、郭星宇、利 润、童国星、陈 阳、张福东、曹 月
陈彦亮
一等奖
科塞尔3D打印机控制优化设计及关键技术研究
信息与电子工程学院
张鹏飞、刘 爽、杨丰华、李新蕾、张广琪、雷友凤
张鑫
一等奖
基于云服务的高校校园微信公众平台-以山商灵犀为例
管理科学与工程学院
秦 晋、田雨濛、李泊言、赵 航、王 宁、王少松、何泳辰、邹明钰
于本海
二等奖
智能家居生态箱
计算机科学与技术学院
孟皓宇、董 珊、张雅楠、郭红坤、王 萍、刘春瑞
王彬
二等奖
烟台市医疗护工行业发展调查
统计学院
张 娜、翟 丽、娄严文
张首芳
三等奖
综合体质测量仪
计算机科学与技术学院
付知超、王 敏、王英超
王彬
三等奖
诚信之美德吾辈需承传——基于烟台市大学生诚信的调查
统计学院
徐文婷、王殿华、吴 迪、吴佳乐、王凤珍、王 黎
吴风庆




