10月31日，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室举行，传达学习党的十九大精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。

会议强调：党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，是在新的历史起点上开启党和国家事业新征程的一次大会，在党的历史上具有重大里程碑和划时代意义。全校各级党组织必须牢固树立“四个意识”，做到“四个看齐”，切实把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到党的十九大作出的部署要求上来，履行新使命，展现新作为，扎实做好各项工作，以优异成绩谱写学校事业发展的新篇章。
就学习宣传贯彻落实好十九大精神，更好推动学校事业发展，刘新生提出了五点要求：
第一，要细学。学习贯彻党的十九大精神，要在细学文本上下功夫。学习是贯彻落实的前提和基础，只有通过学习，才能将学习贯彻党的十九大精神引向深入。要认真系统全面地学习党的十九大报告和党章，深刻了解新时代党的建设、目标、任务。通过原原本本、原汁原味的学习，认真领会会议精神，把握核心要义，做到学深悟透，融会贯通。
第二，要深思。学习贯彻党的十九大精神，要在深邃思考上下功夫。要立足新时代，把握发展趋势，深刻理解习近平总书记所作的报告的时代背景和新时代中国特色社会主义思想的深刻内涵，牢固树立“四个意识”，做到“四个看齐”，把握政治站位，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，更加扎实地把党中央各项决策部署落到实处。
第三，要精研。学习贯彻党的十九大精神，要在潜心研究上下功夫。没有深刻的理解，就不能形成行动的自觉。要把历史的发展和新时代的新任务、新使命结合起来，把学习宣传贯彻党的十九大精神作为系统全面的体系来解读和阐释，进一步引领师生员工树立“四个自信”的自觉和创造未来的担当精神。
第四，要笃行。学习贯彻党的十九大精神，要在专心行动上下功夫。做到知行合一，学以致用，中国梦的实现是干出来的，学校的发展只有干才能更上一层楼。我们要实现改造主观世界和改造客观世界的统一，要以习近平同志新时代中国特色社会主义思想为指引，谋划好学校发展的大局，活学活用，志在前行。
第五，要志远。学习贯彻党的十九大精神，要在志存高远上下功夫。新形势新任务新目标新方向，我们必须要有新观念新形象新作为新成就。要感知时代温度，紧跟时代步伐，提高应变能力，重塑观念，提升能力，确立奋斗方向。
最后刘新生强调，全校师生员工要在十九大精神的指导下，以饱满的热情，昂扬的斗志，把思想和行动统一到党的十九大精神上来，紧紧围绕十九大制定的奋斗目标同心同德，结合学校发展的任务奋力开拓，推动学校事业发展走向新的境界。
郭金创在主持会议时指出，认真学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期首要政治任务，要坚定自觉地用习近平新时代中国特色社会主义思想统一全校师生的思想和行动，增强“四个意识”，坚定“四个自信”。
一要认真学习。要认认真真地读原文、扎扎实实悟原理，原原本本学，原汁原味学。通过学习，深刻领会和把握党的十九大的主题和灵魂，深刻领会和把握党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，深刻领会和把握中国特色社会主义进入新时代和社会主要矛盾发生变化的重大论断，深刻领会和把握新时代中国共产党人的历史使命，深刻领会和把握习近平新时代中国特色社会主义思想的重大指导意义，深刻领会和把握新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，深刻领会和把握新时代党的建设的新要求，深刻领会和把握党的十九大关于高等教育事业、思想政治工作、教师工作、青年工作的重要论述，从而用十九大精神，用习近平新时代中国特色社会主义思想来武装头脑，指导实践，推动工作。
二要提高站位。要坚持问题导向，结合全校师生的思想实际和工作实际，查找存在问题，补齐工作短板，全面深化学校综合改革，全面落实学校十三五规划，全面推动目标管理考核，全面加强党建和思想政治工作。要坚持立德树人，全面贯彻党的教育方针，深化教育教学改革，提升人才培养质量，实施内涵式发展，特色化发展，讲质量的发展，更好地服务于地方经济社会发展和行业建设。
三要抓好落实。学习宣传贯彻党的十九大精神，领导干部要先学一步，学深一点，学深悟透，发挥引领示范作用。相关部门要尽早筹备举办学习宣传贯彻党的十九大精神处级干部研讨班。要研究制定学校学习宣传贯彻党的十九大精神的实施意见。要把握十九大报告的精神实质和核心要义，把握党章修正案的重大意义，发扬理论联系实际的学风，迅速兴起学习宣传贯彻党的十九大精神热潮，把全校师生的思想统一到十九大精神上来，把力量凝聚到实现十九大确定的目标任务上来，奋力开创建设有特色、开放式、高水平工商大学的新局面。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）
