   
8月26日，中信证券(山东)有限责任公司党委书记、董事长兼总经理冯恩新应邀为我校处级干部学习习近平总书记“七一”重要讲话精神专题读书班暨中层领导干部暑期培训班作“财富管理助力共同富裕”专题报告。党委书记白光昭主持报告会，党委副书记、院长杨同毅为冯恩新颁发学校客座教授聘书。学校党政领导班子成员出席报告会。




   
白光昭在主持会议时指出，冯恩新董事长的报告理论性和实践性很强，对进一步加强学校财富管理特色建设，实现高质量发展具有指导意义。冯恩新董事长多年从事证券公司经纪业务和财富管理工作，受聘为我校客座教授，必将对学校特色发展起到重要促进作用。希望冯恩新董事长发挥在财富管理领域的影响力，进一步推动学校与中信集团在人才培养、校企合作、项目研发、平台建设上的交流合作，积极为学校财富管理学科特色和财商教育办学特色献计献策。他强调，财商教育、财富管理是未来的发展方向，加强财商教育、财富管理特色建设有利于实现学校发展的远景目标，有利于推动学校实现跨越式发展。各分党委、党总支要充分发挥主力军作用，教育引导师生员工进一步统一思想，凝聚力量，深入扎实开展财富管理和财商教育特色建设各项工作，以特色建设推动学校高质量发展。
   
冯恩新简要介绍了中信证券的发展历程、经营现状及行业特点，系统阐述了财富管理与共同富裕的背景意义、国内财富管理需求分析、财富管理中的问题及解决路径，深入分析了财富管理面临的新格局、新变化、新趋势，指出共同富裕是社会主义本质要求，财富管理是通过一系列的财富规划和安排，实现保值增值，战胜通货膨胀率，跑赢社会平均财富增长，进而实现享受国家、产业、行业或者公司发展的红利，达到共同富裕目标。
学校副处级以上干部参加了聘任仪式暨专题报告会。    