12月20日上午，党委书记白光昭走访看望了高凤志、曲建新、刘炳南等学校老领导，并调研西校区学生公寓、食堂等基础设施基本情况。
在老领导家里，白光昭关切地询问老领导的生活和健康情况，祝福他们健康长寿、幸福安康。他谈到，山东工商学院历届校领导为学校的发展作出了重要贡献，奠定了学校日益发展的坚实基础，衷心感谢老领导们的辛苦付出。恳请老领导们一如既往地关心学校的发展，积极献计献策，为实现学校又好又快发展共同努力。他表示，个人受组织委派来校工作，深感使命光荣、责任重大；自己将牢记使命，恪尽职守，带领和依靠全校师生员工，全力推进改革发展，不辜负党组织、广大师生员工和老领导的信任和期望，为把学校早日建成有特色开放式高水平大学努力工作。
老领导们表示，在山东工商学院工作生活了几十年，对学校有深厚的感情，每看到学校取得发展成绩，内心都感到由衷的高兴。相信在新一届领导班子带领下，学校一定会发展得越来越好。他们将继续关心支持学校工作，尽最大努力为学校发展再做贡献。

走访结束后，白光昭又相继实地查看了西校区环境以及学生公寓、翕苑餐厅等场所。在学生宿舍，他与学生亲切交谈，详细了解学习生活情况。他鼓励同学们要做好科学规划，在勤奋求知的同时，还要注重强化自我管理，塑造高尚人格，提升综合素养，为以后走向社会奠定坚实基础。他表示，学校将进一步改善基础设施条件，同时要求学生工作处强化教育、管理和引导，努力为大家创造安全、舒适、温馨的生活环境。在餐厅，他仔细查看了工作设施，询问了工作流程，他要求后勤管理处要加强管理，强化食品卫生安全工作责任，保证食材安全和消防安全，为广大师生提供热情、周到、暖心的服务。

党委办公室、离退休工作处、学生工作处、后勤管理处相关负责同志陪同参加上述活动。（作者、摄影、编辑：尹逊涛）
