11月15日上午，山东省2015年秋冬季高校毕业生服务“蓝黄”两区专场招聘会暨山东工商学院2016届毕业生供需见面会在我校体育馆举行。来自省内外270余家用人单位参加本次招聘会，共提供各类岗位10000余个。我校及兄弟高校约11000名学生参加了此次招聘会。党委书记刘新生、纪委书记马东太到现场指导，招生就业处、学生工作处、团委、研究生处、保卫处等部门负责人到场调研，各二级学院院长、分管就业工作的书记（副书记）及辅导员、任课教师等参加招聘会了解企业需求并推荐毕业生。

刘新生在招聘会现场与用人单位、应聘学生、任课教师等亲切交谈。他详细了解用人单位的情况、发展前景、人才需求状况，征求他们对学校在人才培养过程中的建议意见，询问他们对毕业生专业、素质及能力等各方面的要求；对用人单位给予我校就业工作的大力支持表示感谢。在与学生交流中，耐心询问学生的职业规划、求职目标，勉励学生增强求职信心、树立正确择业观念，以积极的心态去面对就业，岗位总是给有准备的人准备的；要以成功校友为榜样，积极工作，勇于创新，敢于成功。
在与各二级学院院长、部分任课教师谈及如何提高学校人才培养质量时，刘新生说，培养学生要提高质量，有质量就有特色，要认真研究教育教学规律，以最新的企业案例、鲜活的事例激发学生的学习兴趣；要加强学生的基础理论知识学习，没有深刻的认知就不会有自觉的行动，引导学生自觉学习、快乐学习；只有在培育兴趣、深刻认知、快乐成长中才会形成创新的自信自觉，二级学院要在教学改革、课程改革上走出一条自己的路子，形成我校新形势下的教育思想、实践；学生的培养质量是一项综合系统工程，只要全校上下形成合力，就一定能培养出社会适应能力强，受用人单位欢迎的优秀人才。
马东太指出，要按照刘书记的要求，不断提高招聘会举办的质量，打造品牌，形成良性循环，吸引更多的学生参与；充分发挥各地校友会的作用，最大程度利用校友资源，吸引更多更优秀的用人单位到学校招纳人才；加大对用人单位的宣传力度，搭建用人单位与学生之间互相了解的平台；积极主动开拓就业市场，为毕业生顺利就业提供优质服务。
此次招聘会，我校作为烟台地区唯一一所高校成功获批并连续第四年被山东省人社厅纳入省级就业市场。为最大限度地提高毕业生就业率和就业质量，我校高度重视本次招聘会，会前通过媒体宣传、实地走访、校友发动等形式，重点邀请上市公司、集团企业和校友企业等前来参会，学校从众多报名企业中精心选择270多家具有一定经济规模和较强招聘意愿的企业来校招聘，其中上市集团公司106家。从人才需求情况看，市场营销、工商管理、国际经济与贸易、会计学、计算机科学与技术等专业的需求量相对较大，反映出我校作为财经类院校具有较高的企业认可度和社会影响力。
《烟台日报》对此次招聘会进行了报道。（作者：戴绍栋刘洪亮摄影：周海磊编辑：王雁霖）

