   
 11月7日下午，党委书记白光昭以“要注意克服的十个倾向”为题，为全校教工党员讲专题党课。省委第十二指巡回指导组成员唐德才、周运宝、刘进，校领导杨同毅、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。活动由党委副书记郭金创主持。

  
     


     


     
白光昭充分肯定了第三次党代会以来学校的各项工作。他指出，第三次党代会以来，新一届党委始终坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为办学治校的根本遵循，全面深入贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持把党的建设作为“一号工程、头等大事、最大政绩”，紧紧围绕“一个中心、两条主线”，初步建立起以“双负责人制”为核心的二级院（部）治理新机制和全员全方位全覆盖的党建工作新格局，学校各项工作初步起势，呈现出风清气正、干事创业的向好局面。
  
白光昭强调，对标对表习近平总书记对教育事业发展的新论断，还需要克服“十个倾向”。一是克服自由化倾向，要学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，树立正确的世界观、人生观和价值观，拧紧思想的“总开关”，要着力加强政治引领，进一步强化社会责任意识和团队协作精神。二是克服官僚化倾向，深刻认识教师的特殊使命，恪守教师职业操守，牢固树立教书育人理念，坚守立德树人根本任务，牢记为党育人为国育才的初心使命。三是克服商业化倾向，进一步树立崇高理想和信仰要求，树立正确的财富观。四是克服西方化倾向，坚持社会主义文化自信，自觉践行社会主义核心价值观。五是克服庸俗化倾向，坚持为人师表，做到以德立身、以德立学和以德施教，要涵养家国情怀，始终胸怀大局、心有大我。六是克服偏激化倾向，把握时代脉搏，做到实事求是与时俱进，要加强自身修养，做到公正客观理性平和。七是克服理想化倾向，扎根中国大地办教育，坚持做到学用结合、知行合一。八是克服简单化倾向，做到见微知著、举一反三，要热爱教书育人的工作，坚持良好的道德情操。九是克服封闭化的倾向，树立对教师职业的敬畏之心和对事业的追求之心，做到理想与本领相匹配。十是克服一般化倾向，坚持追求卓越的大学精神，立足岗位做贡献。
  
白光昭指出，要抓好“不忘初心、牢记使命”主题教育，推动学校事业又好又快发展。广大党员领导干部以上率下，团结带领广大师生员工，严格按照“守初心、担使命、找差距、抓落实”的总要求，努力达到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁做表率的目标。要深入学习贯彻党的十九届四中全会精神，全面深化综合改革，完善内部治理结构，深入推进特色建设，进一步推进我校治理体系和治理能力现代化。要通过主题教育汇聚起学校事业发展最强劲动力，切实发扬“爱校是一种品格”，内化于心，外化于行，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学而奋斗！

     


     
郭金创在主持中围绕扎实推进主题教育提出三点要求。一要深化学习，进一步提高思想认识。全校各级党组织要充分利用“主题党日”、“三会一课”等党内基本生活制度，深入学习贯彻中央、省委关于“不忘初心、牢记使命”主题教育的决策部署和学校党委的实施意见，把深学笃行习近平新时代中国特色社会主义思想与认真学习贯彻党的十九届四中全会精神结合起来，进一步提高政治站位、深化思想认识，不断提高学思践悟、做实做细的思想自觉、政治自觉和行动自觉。二要领会实质，把握关键重点。要紧抓主题教育主题主线，全面把握守初心、担使命、找差距、抓落实的总要求，牢牢把握工作着力点，切实增强主题教育的针对性和实效性。三要强化担当，推动工作落实。要坚持问题导向、效果导向，紧紧围绕为党育人、为国育才，突出党的政治建设，紧扣立德树人根本任务，着力整改解决党委领导下的校长负责制、基层党组织建设、教师队伍建设、意识形态工作、学生社团工作中存在的突出问题，确保主题教育取得实实在在的成效。（作者：付康康  摄影：李海兆 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）
  
   