9月5日下午，学校纪委组织召开纪检监察干部集体学习会议。学校纪委委员、各分党委、党总支（直属党支部）、机关党支部纪检委员、纪委办公室监察处工作人员参加会议，纪委书记张宗伟主持会议并讲话。

 
  
   
  
  
   纪检监察干部集体学习会议现场。
  
 


  
   
会议学习了习近平总书记在《求是》杂志2019年第15期发表的题为《牢记初心使命，推进自我革命》重要文章和习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神。会议还传达了省纪委省监委“全省纪检监察干部监督工作培训班”会议精神，并通报了教育部公开曝光的10起违反教师职业行为准则的典型案例和茅台酒厂（集团）原党委副书记董事长袁仁国严重违纪违法案件的典型案例。
  
张宗伟指出，全体纪检监察干部要做到“守初心、担使命，找差距、抓落实”，深刻理解“不忘初心、牢记使命”主题教育总要求，为第二批主题教育活动的顺利开展提前做好准备。
  
张宗伟强调，全体纪检监察干部一要发扬斗争精神，坚定斗争意志。斗争精神是攻坚克难、奋力拼搏、开拓进取的思维状态、思想品质和精神面貌，坚定的革命意志、伟大的斗争精神是中华民族的宝贵精神财富，更是马克思主义者、共产党人最重要的优秀品质之一。纪检监察干部要按照党章党规，履好职，尽好责。二要发扬斗争精神，增强斗争本领。纪检监察机关作为党内监督的专责机关，负有党章和监察法赋予的端正党风政风、严肃党纪政纪的重大责任。纪检监察干部要提高政治站位，增强业务能力，更要加强实践锻炼，提高能力素质，铸就严于律己、清正廉洁的好品质。三要发扬斗争精神，勇于担当作为。勇于担当、敢于斗争，是共产党人鲜明的政治品格。打铁还需自身硬，全体纪检监察干部要始终保持共产党人敢于斗争的自觉和胆魄，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对歪风邪气敢于坚决斗争。要严格要求自身，保持战略定力，要把纪律和规矩挺在前面，慎独慎微慎言慎行，树立纪检监察干部的良好形象。
  
（作者：王宏伟 摄影：李海兆 部门审核：张启全 编辑：曹凤杰）