为落实省教育厅《关于做好2016年春季开学前后全省教育系统安全稳定工作的通知》精神，切实做好消防安全工作，共建和谐平安校园，4月14日，学生处及实验教学管理中心分别为学生处及实验室全体工作人员进行了消防安全知识培训，并开展了消防灭火演练。
当日下午，学生处联合消防专业培训老师在学生社区举行消防安全知识培训，学生社区90多名员工分两次参加了消防安全知识培训。培训老师就日常消防制度、疏散逃生基本常识、火灾预防和应急处置等进行了详细讲解，并结合实际案例强调了消防安全知识的重要性。

实验教学管理中心邀请保卫处消防科工作人员为全体实验室工作人员进行了安全培训，并开展了消防灭火演练。保卫处针对实验室复杂情况精心准备，以丰富的理论素材及生动的案例为实验室工作人员讲解了如何预防火灾、如何火场逃生自救及初期火灾扑救、灭火器使用方法等消防知识。讲座结束后，所有人员在六教东面空地进行了消防灭火演练，实验室工作人员使用消防器材对现场燃烧火堆进行了实地扑灭。

消防培训及演练提高了学校社区工作人员及实验室工作人员的安全意识及消防技能，为广大师生有一个更加舒适、安全的生活、学习环境打下坚实基础。（作者：逄卉一，王东编辑：王雁霖）
