5月11日，党委书记刘新生、院长谭秀森在办公楼10楼会议室会见原煤炭工业部教育司司长,现国务院参事室·中华诗词研究院顾问、中华诗词学会顾问梁东先生。我校部分离退休老领导参加座谈会。会议由刘新生主持。

会上，刘新生代表学校向梁东先生一直以来对学校发展的支持和关注表示感谢。谭秀森向梁东先生简要介绍了学校概况、办学成就、发展思路，重点介绍了近几年学校服务煤炭行业建设、深化综合改革、推进“十三五”规划实施等情况。梁东先生作为我校建校历史的见证者，对我校建校30多年来走过的不平凡道路和取得的辉煌成就表示欣慰。作为老一辈教育工作者，他对新形势下学校发展提出殷切希望。他希望学校作为地处山东的高校，扎根优秀传统文化，弘扬社会主义核心价值观，生根铸魂，返本开新，在延续民族血脉中开拓前行。他强调，学校在人才培养中要加强“义利观”教育，培养学生“真君子仁中取义，大丈夫义内求财”的儒商品质，为国家和民族培养大批负责任的社会公民。
参会的老同志愉快地回忆了建校初期的艰难创业历程和许多往事，对学校近年来取得的发展成就给予高度评价，纷纷表达了对学校发展的美好祝愿，对学校全面实施“十三五”规划、深化综合改革，实现学校更名大学，争取早日把学校建成有特色开放式高水平工商大学充满了期待。会后，梁东先生向学校赠送了书法作品，校领导向梁东先生回赠了“中国煤炭经济学院”原校名纪念品。（作者、摄影：周俊录 编辑：周海磊）
