7月13日下午，我校教育发展基金会第二届理事会2020年第一次会议召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话。


  
    
郭金创指出，我校教育发展基金会自2012年成立以来，通过不断学习、思考、实践，走出了一条从无到有、从摸索起步到规范发展的道路，为学校发展做出了积极贡献，但与学校党委的要求、我们自己的期望还有差距。他强调，教育发展基金会要以此次理事届中调整和学校35周年校庆为契机，紧紧围绕学校财富管理特色建设，着力做好以下四个方面的工作：一要强化责任意识和忧患意识，立足学校的长远发展，解放思想，更新观念，创新筹资机制，拓展筹资渠道，加大筹资力度，争取更多社会资源，更好地支持学校事业发展。二要严格遵循教育发展基金会章程及有关规定，依法办事，按章办事，建设规范、公开、透明的基金会，增强基金会的公信力和美誉度，不负社会各界人士、校友支持教育事业的崇高情怀。三要加强与社会各界、广大校友的广泛联系，加强与学校各部门的沟通与协调，紧紧围绕学校发展中的重大需求开展工作，把基金会做大做强，充分发挥基金会在学校建设和发展中的重要作用。四要进一步加强教育发展基金会自身建设，加强制度建设和队伍建设，学习先进的管理体制和运行机制，努力建设学习型、创新型、实干型的社会组织，促进我校教育发展基金会健康持续发展。他希望全体理事要立足本职岗位履职尽责，勤勉工作，通过大家的共同努力，推动教育发展基金会的工作再上新台阶、开创新局面！
会上，对教育发展基金会第二届理事会部分理事进行了调整。讨论通过了《山东工商学院教育发展基金会档案管理办法》《山东工商学院教育发展基金会项目管理办法》《山东工商学院教育发展基金会财务管理办法》。审议了学校相关部门申请的三项非定向资助项目。  