6月28日下午，副院长刘向锋在校医院会议室为机关分党委第八支部讲授“从三大历史事件看中国共产党执政的历史逻辑性和历史必然性”专题党课，第八党支部全体党员参加。


  
       
刘向锋带领大家一起回顾了鸦片战争以来中国社会历史变更，一代代共产党人前仆后继、初心不改，取得了一个又一个的胜利，实现了一个又一个的辉煌。他指出，面对目前日益复杂的国内和国际形势，如何办好高等教育，习近平总书记在全国教育大会上的讲话为当前及未来高等教育发展指明了全新方向。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的领导，坚持社会主义办学方向，坚持马克思主义的主导地位，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，不忘初心，敢于担当，敢于奉献。他要求各位党员同志在学校党委领导下，紧紧围绕学校中心工作，服务教学学科发展和广大教职员工，立足岗位，真抓实干，为学校发展做出自己应有的贡献。
  
支部书记范文斌作了总结发言。党员同志们表示，一定要提高政治站位，“不忘初心、牢记使命”，立足本职岗位，服务好学校师生员工，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出应有贡献。
（作者：温振鹏 摄影：周俊录 部门审核：范文斌 编辑：曹凤杰）