10月11日下午，副院长龙希利组织召开后勤社会化改革项目推进会，解读《山东工商学院关于进一步深化后勤社会化改革的意见》（党发62号）文件精神，部署落实后勤社会化改革工作，标志着新一轮后勤社会化改革进程正式启动。

龙希利强调，后勤社会化改革是学校综合改革的重要组成部分，是学校适应时代发展、满足师生对高质量后勤服务热切期盼、适应劳动用工制度、规避用工风险做出的必然选择。各部门要充分认识后勤保障对学校发展、人才培养的重要作用，以强烈的历史责任感，勇于担当、集思广益，齐心协力转变学校后勤管理体制和运行机制。
龙利希进一步指出，服务质量和师生的满意度是判断后勤社会化改革是否成功的重要标志之一,同时也是决定学校后勤未来前途和命运的关键因素。各部门要超前谋划，未雨绸缪，加强人员学习培训，明确工作岗位责任，规范内部管理制度，细化管理考核标准，加强监管考核能力，明确准入退出机制，有效规避各类风险，积极稳妥的推进各项后勤社会化改革工作的顺利开展，建设一流的后勤保障系统。
会上，后勤管理处负责同志对《山东工商学院关于进一步深化后勤社会化改革的意见》和《山东工商学院物业社会化改革方案》进行了解读，按“年内完成物业社会化工作”要求对相关工作任务按部门进行了分解，确定了的时间表和任务书。
学校后勤社会化改革领导小组部分成员单位负责同志，物业社会化涉及单位和部门负责同志参加了会议，并就相关工作开展了热烈讨论，提出了建设性意见。
（作者：贾秀龙编辑：周海磊）
