5月16日下午，学校在学术会堂举办台湾问题及两岸关系专题报告会，国台办培训中心主任王杰教授应邀作了题为《两岸逻辑和两岸关系》的专题辅导报告。院长杨同毅在报告会前会见了来宾。副院长龙希利主持了报告会，学校副处级以上干部、团总支书记、辅导员、马克思主义学院教师、学校统一战线成员、学生党员代表、烟台市委统一战线工作部及烟台市台港澳工作办公室的相关同志200余人参加报告会。

王杰教授围绕台湾问题的由来、两岸逻辑与两岸关系、台湾社会制度和文化“台独”等方面综合阐述了台湾问题，报告内容丰富、主题突出，既清晰地阐述了两岸关系发展的历史脉络，又深刻地解读了习近平总书记对台工作重要思想，具有很强的理论性和指导性。
龙希利在主持报告会时指出，王杰教授的报告对我们更清晰、更准确地认识台湾，更好地在中央对台政策的指导下推进学校开放办学、推动学校特色建设具有重要的指导意义。今年是新中国成立70周年，也是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》40周年。大家要认真学习领会习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神，提高政治站位、着眼大局大势，紧紧围绕促进两岸关系和平发展的主题主线，围绕学校特色建设，推进开放办学进程，深化我校与台湾地区高校的交流与合作，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学，为推进祖国的和平统一贡献力量。

16日中午，王杰教授参观了我校大学生创业中心，与学生创业团队亲切交流。创业学院及统战部相关负责人陪同参访。
（作者：王雁霖摄影：刘海军部门审核：杨峰丽编辑：曹凤杰）
