  

  
    
10月16日下午，首届青年博士论坛调度会在9楼会议室召开。院长杨同毅出席会议并讲话，副院长徐世艾主持会议。相关部门和各二级院（部）主要负责人参加会议。

    


    
杨同毅指出，论坛筹备工作中，职能部门和各院（部）积极作为，主动担当，人才邀约工作中取得了初步成效，目前论坛筹备工作进入关键时期，各单位要找准问题所在，发挥自身特点，积极作为，主动作为，创新作为，积极推进人才引进工作更好、更快发展。
  
杨同毅强调，针对青年博士论坛筹备工作，一是要有责任担当意识。在思想上高度重视，按照以解决问题为导向、以问题解决为目的的思路，大力推进人才引进工作，充分展示我校事业发展的视野境界、管理水平以及干部队伍的素质能力。二是要注重细节，打磨流程，精益求精。充分认识举办博士论坛是宣传学校的重要机遇和契机，进一步发挥其潜在效应，提高学校引才的持续影响力。三是内容为要，文明推荐。筹备工作中，既要营造热情热烈、温暖温馨氛围，更要从人才发展的角度，体现学校爱才、惜才、支持帮助人才发展的环境氛围，使青年博士能够对未来与事业发展产生期许，拥有美好愿景，迅速融入团结奋斗的集体，使他们有成就感、获得感。四是增强大局意识。在论坛筹备工作中建立统一调度机制，充分调动所有教职工的积极性，统一指挥，统一行动，灵活操作，全力完成筹备工作，确保论坛圆满举办。
  
徐世艾在主持会议时强调要切实抓好青年博士论坛的各项工作，按照问题导向原则，解放思想，积极发挥好各二级院（部）在人才引进工作中的主体作用，发挥好人事处的督导指导作用，扎实推进各项工作开展。
  
人事处负责人从人才邀约情况、论坛筹备工作等方面进行了详细汇报，各学院（部）负责人介绍了分论坛筹备等情况。（作者：张鹏摄影：周俊录  部门审核：张延东编辑：曹凤杰）
  
                   
   
  
  