7月4日上午，正值山东省填报高考志愿之际，党委书记白光昭一行实地调研学校招生咨询中心和招生录取现场。

白光昭指出，山东十七地市是学校今年招生宣传工作的主战场，要结合省情，围绕新旧动能转换对接十强产业的招生专业，加大招生宣传的力度，精准强化与每个地市的联系和对接；同时发挥我校优秀毕业生到各地市高质量就业示范效应，提高学校的社会认可度和满意度，吸引优质生源报考我校。在招生咨询中心，白光昭慰问了招生咨询工作人员，对工作人员规范有序、耐心细致、高效专业地解答给予高度评价，对学生志愿者参与招生咨询工作的做法给予了充分肯定，并要求全体招生工作人员要以考生和考生家长的需求为中心，热情耐心的对待每一位考生和考生家长，为每一位咨询者提供一站式满意的答复。在招生录取现场，白光昭详细询问了招生录取的工作流程，并强调招生录取工作的社会关注度高，要规范有序的做好每一个细节，确保招生录取工作“公平、公正、公开”，吸引更多优质生源进入我校学习。
白光昭最后强调，招生工作关系到学校的切身利益，关系到学校的发展全局，是当前学校工作的大事，全校上下必须高度重视。他要求招生部门，要按照“四个所有”的工作理念，创新招生宣传模式，规范有序开展招生录取工作，进一步提高生源质量，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。

副院长刘向锋陪同调研。党委办公室、院长办公室、招生就业处和教务处等部门负责人陪同参加了调研活动。（作者：马增摄影、编辑：尹逊涛）
