
3月12日下午，我校召开服务全省新旧动能转换重大工程动员大会。烟台市副市长金志海出席会议并讲话。校领导、正高职称人员、副处级以上干部、省级科研创新平台负责人以及校院各研究院、研究所、研究中心负责人参加会议。党委书记白光昭主持会议。

烟台市副市长金志海作讲话

党委书记白光昭作总结讲话

院长谭秀森作动员部署讲话
院长谭秀森作动员部署讲话，就贯彻落实省委省政府关于实施新旧动能转换重大工程的战略部署、加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设谈了三点意见。一是充分认识、深刻把握服务全省新旧动能转换重大工程的重要意义，这是牢固树立“四个意识”、贯彻落实党中央国务院重大战略部署的重要体现，是充分发挥高校职能的应有之义，是促进学校内涵式发展的必然要求。二是开拓创新、务实推进服务全省新旧动能转换重大工程。要吃透用好政策，深入领会、全面把握省级层面“四个一”的规划政策主框架，省发改委牵头正在编制的十强产业专业规划，以及各地市的工作方案或实施规划。要搭建服务合作平台，增强服务新旧动能转换的针对性和有效性。要大力加强人才队伍建设，为新旧动能转换重大工程提供人才和智力支撑。要创新体制机制，为服务新旧动能转换重大工程营造良好环境。三是多措并举、强力推进服务全省新旧动能转换重大工程各项工作有效落实。要加强组织领导，整合资源力量，强化系统调度，推进方案实施。要深入务实推进，寻找结合点、找准着力点。要不断总结提高，及时研究解决工作中的新情况新问题，推动工作健康开展、扎实有效。
金志海为大家作了一场辅导报告，他在讲话中谈了当前面临的形势和任务，阐述了山东省全面展开新旧动能转换重大工程的背景和意义，介绍了烟台市经济社会发展的基本情况和烟台市推动新旧动能转换的安排。他指出，山东工商学院在推动烟台市产能结构调整和地方经济社会发展等方面发挥了重要作用，做出了积极贡献。他希望学校抓住新旧动能转换重大机遇，积极作为，围绕科技管理体制、决策机制、评价体系等重点领域和关键环节攻坚克难，进一步提升服务地方经济社会发展能力；积极搭建产业发展平台，加大高层次人才引进和培育，为促进烟台产业发展、经济结构调整、新旧动能转换以及学校更名提供人才智力支撑；高度重视学生创新创业能力的培养，把培养创新型人才放在重要位置，把提升科研能力作为高水平大学建设的核心任务，聚焦深化改革，扩大国际交流与合作，加快推进治理体系和治理能力现代化，不断提升办学水平和办学层次。他表示，烟台市政府将一如既往地在各方面做好保障，不断支持山东工商学院建设和发展。
白光昭作总结讲话。他指出，今天会议的主要任务是进一步深入学习党的十九大精神，贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，响应省委、省政府号召，全面服务全省新旧动能转换重大工程，推进学校第三次党代会目标任务具体落实。他强调，服务全省新旧动能转换重大工程要把握好“四个结合”。一要与贯彻落实党的十九大精神结合起来，牢固树立“四个意识”，把思想和行动统一到中央要求和省委、省政府决策部署上来，切实增强服务新旧动能转换重大工程的主动性和自觉性。二要与实现学校奋斗目标结合起来。第三次党代会将全方位开放办学列为重要任务目标，今年我们提出要在开放办学上取得突破。服务全省新旧动能转换重大工程是推进我校开放办学、提升办学水平和学校社会影响力的有力契机，我们必须牢牢抓住这一重大机遇，各部门、各院部要紧密结合职能工作和学科专业特点，充分发挥主体作用，积极探索、大胆尝试，寻找结合点、找准着力点，创新合作模式，努力在服务经济社会发展的过程中实现办学实力的同步提升、同步跨越。三要与学校重点工作结合起来，从服务全省新旧动能转换重大工程的高度来谋划学校发展、教育教学、学科建设、科学研究、人才引进等工作。四要与转变工作作风结合起来，努力做到所有工作都要超前谋划，所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新。树立“只争朝夕”的精神，工作推进中提倡马上就办，严格落实责任制。他强调，各部门、各单位要落实好会议精神，迅速行动起来，吃透精神，挖掘机会，结合自身优势，提出具体方案，全力推进工作，务求取得实质性突破。

(作者:于波摄影:李海兆周海磊编辑:尹逊涛)
