为深入学习贯彻落实党的十九届四中全会精神，根据中央部署和省委要求，按照学校党委统一安排，5月8日至15日，学校举办了处级干部党的十九届四中全会精神专题学习班。


  
    
党委副书记郭金创在开班仪式上指出，全校各级领导干部要提高政治站位，充分认识党的十九届四中全会的重要意义，切实把思想和行动统一到全会精神上来，把学习贯彻全会精神作为重要政治任务抓实抓好。要坚持学以致用融会贯通，全面系统把握全会精神的科学内涵、核心要义和部署要求，坚定信心，开拓创新，推动学校治理体系和治理能力现代化建设，推动各项工作高质量发展。要端正学习态度，合理安排时间，做到学习和工作两不误、两促进，严格纪律，周密组织，做到应训尽训，确保培训取得实实在在的成效。


    
本次学习班邀请了烟台市委党校老师陈海涛、栾冰冰线上授课，通过学习强国视频会议开展了分组学习，全体学员撰写了心得体会。因疫情防控需要,学习班创新教育培训模式，拓宽教育培训途径，依托企业微信、学习强国网络平台，采取线上方式开展学习，取得了较好的培训效果。通过学习，参训人员进一步深化了对全会精神的系统把握和准确理解，提高了政治素养和理论水平。大家表示，要继续深入学习贯彻党的十九届四中全会精神，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，不断提高谋划工作、解决问题的能力，为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学作出贡献。
未参加省委教育工委党的十九届四中全会精神集中轮训的全校副处级以上干部参加了此次培训。  