     
6月30日，学校召开党建工作例会，调度2021年上半年重点工作开展情况，部署“七一”及暑假前各项任务。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议。党的建设工作领导小组成员，相关部门负责同志，各分党委、党总支书记参加会议。

在听取工作汇报后，白光昭强调，必须坚持和加强党对学校工作的全面领导，心怀“国之大者”，把党的全面领导贯穿办学治校、教书育人全过程。各单位要坚持抓好理论武装，落实好第一时间学习习近平总书记重要讲话精神制度，切实增强学习的自觉性、坚定性，真正把理论学习转化为筑牢理想信念的“金钥匙”，提升工作能力的“助推器”。要着力强化新闻宣传，积极主动开展重点亮点、先进典型事例的宣传报道，增强新闻宣传工作的针对性，牢牢掌握意识形态工作领导权和话语权，弘扬主旋律、传播正能量，不断提升新闻的传播力。要创新教书育人工作，充分挖掘学生潜力，不断完善“三全育人”格局，提升立德树人成效，在育人工作中做到“四个结合”：结合党的事业发展、结合国家人才战略、结合学校特色建设、结合个人兴趣特长，始终把培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作为根本任务，真正做到为党育人、为国育才。
白光昭指出，临近期末，各单位要认真组织开展半年工作总结，紧紧围绕年初既定的各项目标任务，深入研判重点工作和重点项目，总结不足、理清思路、超前谋划，找准发展着力点，补齐短板弱项，确保工作落实落地。要不遗余力做好“七一”前后及暑期安全稳定工作，开展各类风险隐患排查，建立责任清单，实行销号管理；做好意识形态校内巡察，紧盯重大节点、敏感时段、关键环节，确保学校意识形态安全不出问题；组织消防安全演练，提升师生员工消防安全意识和自我防护能力。要大力推进财商教育特色建设，凝聚起全校开展财富管理和共同富裕研究的磅礴力量，紧跟国家步伐、抢抓发展机遇、寻求重点突破，不断开创学校党的建设和事业发展新局面，早日建成财富管理特色高水平应用型大学。
郭金创在主持会议时强调，要强化舆情管控，积极引导网络舆论，严格落实24小时网络舆情监督工作机制，确保网络舆情平稳可控。要做好常态化疫情防控工作，不大意、不松劲，进一步提高防控意识、落实防控措施，确保校园安全稳定。要创新党史学习教育形式，把党史学习教育与暑期社会实践结合起来，确保假期师生党史学习教育“不断线”。要进一步提高政治站位，严格落实工作责任，全力以赴做好庆祝中国共产党成立100周年各项工作。
会上，党委办公室、院长办公室、招生就业处、保卫处主要负责同志就上半年重点工作推进情况作专题汇报，工商管理学院、信息与电子工程学院分党委书记围绕学院党建工作作主旨发言。