 
9月18日，学校2021级新生军训总结表彰大会在东校区田径场举行。副院长龙希利、驻烟某部副政委郑文涛、军训团团长刘淇超出席大会。 
 


 
龙希利代表学校党委向军训团全体教官致以诚挚的感谢，向全体新生表示亲切的慰问，向军训中涌现出来的先进集体和个人表示热烈的祝贺！他指出，今年是中国共产党成立100周年，“九·一八事变”90周年，作为新时代大学生要常怀忧国之心，牢记报国之志。他对新生提出三点希望，一是坚定信仰，用梦想指引青春航向。作为中华民族伟大复兴的参与者和实践者，要自觉学习马克思主义理论特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，科学认识党对我国社会主义现代化建设作出的战略安排和“两个一百年”奋斗目标。二是胸怀国家，用青春书写责任担当。作为奋进新时代的主力军，要胸怀“国之大者”，践行“强国有我”，争做“国之脊梁”，自觉继承和发扬伟大建党精神，增强做中国人的志气骨气底气。三是脚踏实地，用实干追梦新时代。作为新时代的山商人，要围绕提升财商素养，锤炼爱校品格，培育“必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力、宽广的国际视野”。   
龙希利强调，新生要尽快转变学习态度和学习方法。面向未来，主动学习，注重核心素养的锻炼和综合素养的提升，要以开放的姿态和视野，充分探索和利用有价值的资源。 
 
 
800名新生用队列变化出“1921”“2021”“100”等数字向建党百年献礼。22个方队踏着雄壮的解放军军歌依次走过主席台，用整齐的步伐、嘹亮的口号、飒爽的军姿展现了山商人的朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌。
    
大会对在军训中涌现出的先进集体和个人进行了表彰。
    
团委、教务处、招生就业处、保卫处等部门负责同志，各二级学院分管学生工作副书记，新生辅导员，全体2021级新生参加大会。
    
