6月14日，党委中心组在办公楼10楼会议室举行学习会，传达习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会和全国科技创新大会上的重要讲话精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作讲话。学习会由党委副书记郭金创主持。
大家一致认为，习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的讲话深刻阐述哲学社会科学的历史地位和时代价值，突出强调坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位，对加快构建中国特色哲学社会科学作出了重大部署，是新形势下繁荣发展我国哲学社会科学事业的纲领性文献，为新时期高校哲学社会科学工作指明了方向，提供了根本遵循；习近平总书记在“科技三会”上的讲话提出了建设世界科技强国的目标和五大重点任务，吹响了建设世界科技强国的号角。我们要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，增强创新驱动发展的使命感、责任感，着力培养创新团队和青年人才，努力在创新驱动发展战略中发挥更大作用。

党委书记刘新生作讲话。就如何贯彻落实习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话，他谈到，一是要认真学习、深刻认识哲学社会科学的重要意义。只有认识到当前我国哲学社会科学建设的重要性，才能把现实工作和理论研究结合起来，找准切入点，进行理论创新；学校意识形态建设上，相关部门要牢牢把握马克思主义理论和哲学社会科学理论的指导权，守护马克思主义在学校的绝对地位；在贯彻落实习近平重要讲话精神上，各部门要通过加大学习力度、改善学习方法、增强学习效率、加强阵地建设，做到真懂真信、学以致用。二是要把握高等教育规律，研究高等教育的现实问题，在培养高质量人才和社会主义合格建设者和接班人上下功夫，解决师生员工在社会转型期的所需所求，聚焦培育学生科学的世界观、人生观、价值观，提升师生员工的科学思维。三是加强理论队伍和研究氛围建设。相关部门要加强学科建设、团队建设和教材建设，关注学校热点问题，着力培育理论研究氛围，多出高水平成果；四是要加强和改善学校对哲学社会科学的引导。要建章立制，在哲学社会科学建设上形成制度和规范；要优化统筹学校资源，合理布局，激活研究活力，为学校发展助力；要加大学校对哲学社会科学研究的投入，对学校的重点项目给予更多的支持。
就习近平总书记在“科技三会”上的重要讲话，刘新生谈到，要深刻认识习近平总书记讲话对我校发展的现实指导意义。学校目前正处于“十三五”规划时期，未来五年发展至关重要。如果“不识变、不应变、不求变”，我们就可能陷入战略被动，错失发展机遇。我们要深刻领会创新对我校的意义，摆脱传统思想的束缚，开创创新发展的新境界。具体就要做到：一，清醒地认识我们所处的时代的历史方位和趋势，正确认识我们的高等教育怎么发展、向何处发展的现实问题。二，用全球视野把握时代脉搏，深刻感知高等教育规律。三，以解决现实问题的落实为立足点，强化战略思维导向，以发展为目标，高瞻远瞩地进行谋划。四，加强综合改革，创新体制机制，形成新的育人模式，提升教学、科研、服务社会的能力。各部门要积极关注学校综合改革，加强组织引领，倾听基层建议，积极献计献策，激发改革活力，在严和实上真抓实干，为学校的综合改革摇旗呐喊、擂鼓助威。
党委副书记郭金创在主持学习会时强调，习近平总书记的重要讲话对财经类高校改革发展具有更加现实的指导作用。我们要以习近平总书记的重要讲话为指导，牢牢把握马克思主义的指导地位，加强党委对哲学社会科学的领导，坚持正确的办学方向，设计好教育教学和课程体系改革，将习近平总书记的讲话精神贯穿到教育教学和教书育人的全过程。要把学习总书记在哲学社会科学座谈会上的讲话与学习总书记在中央政治局第28次集体学习时的重要讲话结合起来，扎实推进学校综合改革。
副院长盛国军结合财经类院校教学、科研和学科建设如何贯彻落实习近平总书记的讲话精神，谈了心得体会。他谈到，我们要将习近平总书记的重要讲话精神与教学、科研有机融合，引导科研选题体现时代性；要将讲话精神落实到学科建设的定位、规划和发展的每一个环节中，抓好研究引领，提高我校学科建设的水平和质量，推动我校各项事业的长远发展。（作者：王雁霖摄影：周俊录 编辑：王雁霖）
