明媚春光暖，向阳草木青。为加强大学生的思想政治教育，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观，4月5日下午，党委书记白光昭参加了公共管理学院社会192班主题班会，并结合班会主题“请党放心，强国有我”，为学生讲授了一堂生动的思政课。

白光昭从国家发展、专业前景、个人成长三个层面，以鲜活的事例、故事，向同学们深刻阐明了中国共产党百年奋斗征程的历史意义，系统讲述了公益慈善高等教育的社会价值，提出了青年学生要肩负青春使命、为实现第二个百年奋斗目标贡献青春力量的殷切希望。
  
  
白光昭指出，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征,是中国特色社会主义制度的最大优势。新中国自成立至今已经走过了73年的风雨历程，经受了国际国内的各种风险考验，在迈向第二个百年奋斗目标的新征程上，作为新时代中国青年，同学们要有家国情怀，胸怀世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴的战略全局，更要有责任和担当，充分展现文明古国、泱泱大国青年学子的气度与格局、热血与风采。
  
白光昭强调，慈善事业是国家经济社会发展的重要力量，近年来国家将第三次分配列入基础性制度安排，为公益慈善事业赋予了新的历史使命与更高的定位，公益慈善迎来重大发展机遇。同学们要牢牢把握这一重要历史机遇期，确立好人生目标，多实践、多思考、多总结，勤学笃行，不断增强“四项素质”，积极成为具备必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野的优秀青年。要进一步增强历史自觉，勇担时代重任，砥砺奋进，做“坚守初心使命”的坚定者、“不坠青云之志”的奋进者、“此时不搏待何时”的搏击者。
  
白光昭还与同学们一同观看了在庆祝中国共产党成立100周年大会上《请党放心，强国有我！共青团员和少先队员代表集体致献词》。班会上，学生们围绕大国担当、榜样力量、青春使命等主题，进行了体会分享与讨论交流。
  
党委办公室、校长办公室、公共管理学院相关同志参加了本次活动。
  
   