
  
  
1月12日，按照中央和省委的部署要求，学校党委召开2020年度领导班子民主生活会。会议以认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，加强政治建设，提高政治能力，坚守人民情怀，夺取决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的伟大胜利，开启全面建设社会主义现代化国家新征程为主题，联系推动学校改革发展实际，联系个人思想和工作实际，进行自我检查、党性分析，开展批评和自我批评。党委书记白光昭主持会议并讲话，省委第三十四督导组到会指导并进行点评。学校党委领导班子全体成员出席会议，非中共党员副院长徐世艾及党委相关职能部门负责同志列席会议。

学校党委对开好这次民主生活会高度重视，会前作了充分准备。党委领导班子根据省委统一安排部署，认真研究制定了《中共山东工商学院委员会2020年度党员领导干部民主生活会工作方案》，对会议的召开作了严格要求和周密部署。在个人自学的基础上，领导班子聚焦民主生活会的主题，精心开展专题学习研讨，打牢思想基础，并通过座谈会、调研走访、个别谈话等多种方式，广泛听取意见和建议，深入开展谈心谈话。认真撰写检视剖析材料，班子对照检查材料和每位班子成员的发言提纲都数易其稿，为高质量开好本次民主生活会奠定了坚实基础。
  
会上通报了“不忘初心、牢记使命”主题教育专题民主生活会查摆问题整改落实情况及本次民主生活会准备情况。
  
白光昭代表党委班子作对照检查，从6个方面深入查摆存在的问题，紧密联系工作实际深刻剖析问题根源，明确下一步努力方向，提出具体整改措施，表示将以刀刃向内的勇气和自我革命的精神抓好问题整改：一要强化思想武装，拧紧“总开关”；二要加强政治建设，确立“定盘星”；三要夯实党建基础，锚定“压舱石”；四要推进内涵发展，激活“动力源”；五要严格纪律规矩，筑牢“防护网”。随后，白光昭带头，党委班子成员逐一进行个人对照检查，作自我批评，其他同志提出批评意见，既指出差距不足，又提出改进意见，党委班子成员对于他人提出的批评意见虚心接受、态度端正。
  
白光昭在讲话中指出，通过这次民主生活会，大家深刻查摆剖析，严肃认真开展批评和自我批评，达到了提高认识、统一思想、照镜正冠、增进团结、理清思路、推进整改的目的。省委督导组的同志作了点评讲话，提出了明确要求：要认真学习领会，坚持问题导向，建立问题清单、整改清单和责任清单，明确整改目标、措施和时限，从严从实抓好民主生活会查摆问题的整改落实。
  
白光昭强调，要以此次民主生活会为契机，进一步深化落实第一时间学习习近平总书记重要讲话精神，继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”总体工作布局，围绕庆祝中国共产党成立100周年，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，团结引领全体师生员工与学校党委同心同向同频共振、知责明责履职尽责、坚定信心坚守初心，充分发扬爱校品格，统筹做好疫情防控和教育教学各项工作，以更加奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风、扎实有力的工作举措，确保“十四五”开好局、起好步，奋力谱写学校高质量发展新篇章，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。   
  

  

  
    
    
  
    

  

  
    