8月18日下午，由山东省委教育工委主办、山东高校辅导员工作研究及培训基地（山东建筑大学）承办的山东高校第二十二期辅导员岗前培训班到我校开展实践教学活动，来自全省各高校的230余名辅导员参加本次活动。


  
   
本次实践教学活动分学团工作交流报告和现场参观学习两个环节进行。
  
学团工作交流报告环节，党委学生工作部部长李新瑾以《山东工商学院学工系统化建设》为题作了报告，围绕培养一支队伍、打造三大体系、实施七项工程，全面介绍了我校学生工作思路、举措及取得成绩，并分享了自己的工作感悟。团委书记董艳以《高校共青团“第二课堂成绩单”制度的探索与思考》为题全面介绍了我校“第二课堂成绩单”发展历程、制度实施等情况。中科创业学院副院长魏振波以《思创融合之山商方案》为题就我校创新创业教育理念、文化、实践同与会人员作了分享。


   
会后，全体学员实地参观了我校第二课堂成绩单体验中心、微创实验室和财富古今文化长廊。
  
本次辅导员岗前培训班负责人对我校承办本次活动表示衷心感谢，希望全体学员“不忘初心、牢记使命”，认真学习领会报告内容，将山东工商学院学团工作及辅导员队伍建设方面好的做法、成功的经验融入到今后的实际工作中，为做好辅导员工作打下坚实基础。
  
(作者：张瑞 部门审核：尹逊涛 编辑：曹凤杰)