3月13日下午，我校在学术会堂召开2014年度处级干部及中层班子年度考核动员会。党委书记刘新生、副书记郭金创、纪委书记马东太出席会议，全校副处级以上干部，正高职称人员，民主党派负责人，老教育工作者协会负责人参加了会议。会议由郭金创主持。

刘新生作了动员讲话。他指出，年度考核工作是全面、客观、公正、准确地评价处级领导班子（单位）及处级干部政治业务素质和履行职责情况、加强干部队伍的管理与监督、激励与约束的重要手段，党委始终对这项工作高度重视。此次会议的主要任务是传达《山东工商学院处级领导班子（单位）及处级干部年度考核暂行办法》文件精神，对2014年度考核工作进行动员部署。
他谈到，新修订的《暂行办法》是党委相关职能部门在大范围的调查研究的基础上形成的。学校通过座谈会、办公系统网络征询、走访谈话等形式，广泛征求了校领导、各党群行政部门、二级学院教职工以及党代会代表、教代会代表、人大代表、政协委员、民主党派负责人、学生代表的意见建议后，结合征集到的9个方面的37条意见建议进行修订。《暂行办法》拟定过程中党委主要领导、分管领导先后召开7次专题会议进行研究和部署，九易其稿最终形成文件，我们要用心领会文件实质精神和要义，将考核工作落实到实处。
他强调，搞好年度考核工作，对于加强干部作风建设和提高干部队伍素质，促进各项工作的开展，推进学校各项事业快速发展，都具有十分重要的意义。开展年度考核工作，是建立以责任制为核心的目标管理体系的有效形式；是建立以工作实绩为核心的绩效评价体系的客观要求；是建立以行政效能为核心的检查监督体系的重要途径。我们一定要统一思想，端正态度，以认真负责的精神，积极投入到这次年度考核工作。我们要充分发挥年度考核工作的激励和导向作用，加大考核结果的使用力度，使其与职务晋升挂钩，与表彰奖励挂钩，与福利待遇挂钩，使考核制度真正成为激励、引导干部解放思想、干事创业的有效手段。
他要求，做好年度考核工作要把握好以下几点：一是每位同志对过去一年的工作、思想及学习情况做全面的总结，并进行全面的思考，查找自己存在的不足和问题；二要正确面对考核工作，把它当做总结经验、查找不足、互相学习、推动工作的有利时机，要汲取他人所长，弥补自身之短，提升自己的能力和水平；三在考核工作中要坚持客观公正、实事求是的原则，要在客观地总结自己的同时，客观地分析评价其他同事，对于成绩予以肯定，对于不足和问题要敢于批评指正；四是考核工作中要坚决杜绝拉感情票，打感情分的现象，更不允许借考核工作之机打击报复他人，要形成客观公正，实事求是的考核工作氛围，营造风清气正、干事创业的环境；五要讲纪律守规矩，严格按照程序运作，严格遵守规定的纪律，考核过程中工作人员该参加的参加，该回避的回避，纪委要全程抓好考核工作的落实，保持客观公正，营造良好的考评环境。
会上，刘新生还就即将开展的“美丽山商”校园环境整治工作作了相关部署。
郭金创在会议总结时强调，刘书记的讲话对这次考核工作提出了具体要求，希望大家认真领会，抓好贯彻落实。他指出，此次考核办法的修订出于以下几点考虑：一是力求标准的制定更加全面、更加科学；二是扩大了参与度，让最了解情况的人最有发言权；三是增加了对处级单位的考核，根据工作任务的不同，对各个二级学院（教学部、研究机构）、机关部门（教辅单位）分别考核；四是力求导向目标考核、目标管理；五是把奖惩性考评与发展性考评结合起来。他希望大家认真阅读考核文件的内容，了解考核工作的具体安排，撰写和填报相关材料，各总支（直属支部）要认真组织，考核组要切实负起责任。他强调，希望通过此次考核，在全校大力营造风清气正、心齐事成的浓厚氛围，建设学校良好清新的政治生态，祝愿大家在考核中取得好成绩。（作者/摄影：李海兆 编辑：王雁霖）
