     
为确保2020年春季开学返校工作安全、平稳、有序进行，5月9日上午，学校组织开展疫情防控与应急处置综合演练。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋参加演练。党委副书记郭金创主持演练。

  
       


       
演练在党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭下达指令声后开始。本次应急演练以学生开学入校为起点，分别以学生进入学校东大门、入住学生公寓、到餐厅就餐、进教学楼上课4个场景进行综合演练，模拟了开学报到、健康检测、宿舍登记、排队就餐、课堂教学等关键环节。重点演示了各环节、各场景学生出现体温异常等情况时的应急处置程序。整个演练过程紧张有序，严格按照预定流程进行，各个环节分工明确、反应迅速、配合密切、有条不紊，取得预期效果。

       


       
演练结束后，在办公楼十楼会议室召开综合演练总结点评会。白光昭对今天参加演练的教职员工和一直坚守在疫情防控一线的工作人员表示慰问和感谢，对大家的辛苦工作给予了充分肯定。他指出，全校上下要充分认识开学返校工作的复杂性和严峻性，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和中央的决策部署上来，以“战之能胜、战之必胜”的决心，继续发挥连续作战精神，集中精力完成开学核验和学生返校工作。
  
白光昭强调，通过此次演练，各单位要查找不足、及时整改、积累经验、举一反三。要抱最大的希望，尽最大的努力，做最坏的打算，积极与上级部门沟通协调，完善开学工作方案和应急预案等文件，积极稳妥做好开学前后各项准备工作。要拓宽校园突发事件处置教育范围，扎实开展各类应急演练活动。查漏补缺，完善应急管理体制机制，做好各类应急预案科学编制和修订工作，构建完备的应急预案体系和预警系统，提高预知、预警、预防和应急处置水平。
  
杨同毅强调，要总结经验做法，结合演练情况，进一步细化完善演练工作方案，增强工作精准度和实效性。要加强教育培训，采取多种形式，对全校师生员工进行有针对性的集中培训，引导师生了解疫情防控知识，掌握应急处置流程，养成良好个人卫生习惯，做到不聚集、不扎堆。要落实工作责任，秉持求真务实精神，真抓实干、靠前指挥、下沉一线，切实把学校疫情防控和开学返校工作抓实抓细，确保开学返校安全有序、校园平安稳定。
  
疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门主要负责人及相关人员，各学院分管学生工作副书记、全体辅导员、场地联络员参加了演练。
  
     