       
10月5日，由《当代外国文学》编辑部主办，学校外国语学院承办的“2021年当代外国文学年会”在西校区实验楼报告厅举行。党委书记白光昭出席并致欢迎辞，国务院学位委员会委员、教育部长江学者、国家社科基金重大项目首席专家、国务院特殊津贴专家、《当代外国文学》主编、南京大学杨金才教授致开幕辞，副院长王艳明参加会议。副院长刘向锋主持开幕式。

大会开幕式上，白光昭代表学校党委对大会的召开表示热烈的祝贺，对前来参会的各位专家学者表示诚挚的欢迎。他指出，本次会议以“当代外国文学研究新理论、新趋势与新范式”为主题，必将是一场内涵丰富的学术盛宴，也必将会对当代外国文学的研究起到很好地引领作用。随后，他结合自己在党史学习教育和外国文学研究中的思考，与大家就中国传统文化对西方文化的影响、马克思主义的来源、红色文化的海外传播、不同文化的包容融合、中国文字的未来以及财富文学研究等六个方面进行了交流，并进一步结合中国传统文化对西方文艺复兴、启蒙运动的影响，对德国古典哲学、英国古典政治经济学和英法两国的空想社会主义的影响，阐述了中国传统文化对世界文明发展的积极作用。他希望，与会专家充分利用好这次年会，开拓思想、汇集众智，延展外国文学研究的领域，并就当代外国文学研究的前沿理论问题进行深入研讨，提高当代外国文学研究的整体水平，努力为中国传统文化的传播和世界文明交流互鉴贡献智慧力量。

杨金才在发言中对出席本次会议的各位领导、专家、学者表达了热烈的欢迎，并对学校承办此次大会表示了衷心的感谢。他谈到，本次年会将探讨新时代外国文学研究的理论面向与创新、研究前沿及新范式等问题，关照当代外国文学的发展进程及其思想内涵与审美情趣。他指出，外国文学研究要进行跨学科整合，不断培育和提升研究者的交叉知识，用交叉融合的知识谱系和认知批评方式切入文本世界，探索新的理论和新的研究范式。

本次年会为期两天，以“当代外国文学研究新理论、新趋势与新范式”为主题，将以主旨发言、小组研讨等方式对“当代西方马克思主义文艺理论前沿问题”“当代外国文学跨学科、跨文类研究”“当代外国文学中的生态、人类、人工智能研究”等议题进行深入探讨。会议共吸引来自南京大学、中共中央党校、北京大学、剑桥大学、纽卡斯尔大学等110余所国内外高等院校和出版社的近200名专家、学者参加会议。 