5月13日下午，为期两天的山东工商学院第30届田径运动会落下帷幕。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太出席闭幕式。


本届运动会共有1026名运动员参加了86个田赛和径赛项目的比赛。最终，获得学生组总分前6名的学院依次为：工商管理学院、信息与电子工程学院、国际教育学院、统计学院、经济学院和管理科学与工程学院；获得教职工组总分前6名的单位依次为：管理科学与工程学院、计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院、工商管理学院、党群机关总支、外国语学院。


大会还评选出了6个精神文明先进单位，分别是管理科学与工程学院、会计学院、国际教育学院、工商管理学院、计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院，另外还有32个班级被评为精神文明先进班集体。
此外，管理科学与工程学院青年教师李仕洋在铅球比赛中，以10.96米的好成绩打破了学校教工组铅球最远成绩纪录。

党委副书记郭金创致闭幕词并宣布本届运动会闭幕。他代表学校向为运动会成功举办付出辛勤劳动的全体工作人员和裁判员表示衷心感谢，并向取得优异成绩的运动员和代表队表示热烈祝贺。他讲到，本次运动会赛出了水平，赛出了风格，赛出了山东工商学院师生员工团结进取、蓬勃向上的精神风貌和敢于拼搏、攻坚克难的高贵品质，取得了体育竞技和精神文明的双丰收，是一次热烈、精彩、圆满的体育盛会。当前，我校正处在各项事业发展的攻坚阶段，希望全校师生员工进一步弘扬运动会中焕发出来的坚毅尚勇的体育精神，团结协作，努力工作，勤奋学习，以更加饱满的热情、昂扬的斗志、拼搏的干劲，为建设有特色开放式高水平工商大学做出新的更大贡献！

为期两天的比赛中，无论是烈日炎炎还是冷风夹雨，无论是运动员、工作人员还是观众，都在用自己的方式诠释着拼搏、坚持的体育精神——运动员是绿茵赛场上最瞩目的勇士；观众们尽管嗓音已经嘶哑，却仍然加油呐喊；志愿者们始终面带微笑，默默为运动员递上一瓶水、一块纸巾；校园媒体人用各种方式捕捉弥足珍贵的瞬间……他们不是主角，但因为有了他们的参与，运动会才得以圆满成功。（作者：王雁霖摄影：李海兆 周海磊 周俊录 闫恪强编辑：王雁霖）
