   
6月2日，学校召开意识形态领域舆情会商研判专题会议，通报当前意识形态领域情况，对做好下一步意识形态工作进行部署。党委副书记郭金创主持会议并讲话。

郭金创指出，今年是中国共产党成立100周年，做好意识形态工作意义重大。全校各级党组织和领导干部要切实提高政治站位，在提高政治判断力上下功夫，对“国之大者”要心中有数；在提高政治领悟力上下功夫，坚定不移深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想；在提高政治执行力上下功夫，不折不扣贯彻落实习近平总书记重要讲话精神、中央决策部署和党委工作安排，全力以赴营造和谐安定氛围。
  
  
郭金创强调，要强化理论武装，增强用党的创新理论武装头脑的政治自觉。要抓好党史学习教育，把学习贯穿始终，注重解决问题。要用心用情用力做好“我为师生办实事”，以解决实际问题的成效取信于师生。要唱响主旋律，统筹做好庆祝建党百年系列活动。要高度重视意识形态工作，层层传导压力，层层抓好落实，筑牢守稳意识形态工作阵地，切实维护学校政治安全和意识形态安全，为学校高质量发展、特色发展提供坚强保证，以优异成绩迎接中国共产党成立100周年。
  
会上，郭金创还就做好疫情防控和保密工作提出了具体要求。
  
有关分党委、党总支书记就本单位意识形态领域情况及工作落实情况进行了汇报。
  
会商研判有关部门负责人及各分党委、党总支书记参加会议。
  

  

  
   