4月21日上午，莱山区区委书记金志海、区长姚秀霞、组织部长周俊等一行来校访问。党委书记刘新生、院长谭秀森、副书记郭金创、副院长龙希利在小白楼一楼会议室与来访客人就进一步加强校地合作进行了深入会谈交流。

刘新生首先欢迎客人的来访。他谈到，山东工商学院与莱山区的发展始终紧密联系在一起，是一起发展的好朋友和好伙伴。今后学校将不断加大人才引进力度、提高科研水平，并鼓励教师积极主动地走出去，在党建工作创新、产学研结合、社区服务等方面与地方开展实质性合作。
谭秀森向客人介绍了学校相关情况，表示学校优势学科和科研方向的社会实用性较强，双方应进一步加强产学研对接、共享区位优势资源，互补共赢、合力发展。他还向客人介绍了学校正在开展和计划开展的基础建设工程项目，希望莱山区给予多方协助支持。
金志海在会谈中指出，莱山区属地高校多、科研院所多，加之又是市政府所在地，有高精尖人才聚集的优势，形成了装备制造和服务业并行发展的良好的局面。山东工商学院在技术、人才、研发方面与莱山区的发展创新有着密切的合作关系，为学校发展提供支持服务既是莱山区的任务和责任，也是保障莱山区快速持续发展的保证。
姚秀霞详细介绍了莱山区财政收入、招商引资、经济结构、民生发展等情况。她谈到，驻地高校在对莱山区IT产业、环保节能产业、高端服务业的发展提供着必要的人才支撑，校地双方应就引导毕业生就地择业、加强毕业生就业培训方面开展进一步合作。（作者、摄影：周海磊编辑：李红）
