    
2月5日下午，烟台市副市长李朝晖一行走访慰问我校外籍教师及留学生。党委副书记郭金创、副院长王艳明接待了前来慰问的烟台市领导。

  
     



     
李朝晖代表市政府为外教、留学生送去了新春祝福和问候，并发放了疫情防护用品。在西校区图书馆，李朝晖详细询问了外籍老师、留学生的居住、生活和学习情况，叮嘱他们要注意保暖防寒、请他们充分相信中国有能力战胜病毒疫情，同时嘱咐他们一定要做好预防工作，希望老师、同学利用假期做好总结和规划，为新学期的学习做好准备。郭金创对学校疫情防控工作做了简要介绍，他希望外教、留学生理解、支持、遵守学校疫情防控工作的有关规定，相信政府、学校一定能打赢疫情防控阻击战，并要求国际合作与交流处做好相关服务和管理工作。李朝晖对学校打赢疫情防控阻击战工作表示赞赏。
  
澳大利亚外教Kevin Lewis、韩国Kil Sun Mi说，中国政府和学校送来的温暖让我们深深体会到中国人民的热情好客，学校疫情防范工作严密有序，感觉在学校很安全，祝福中国早日打赢这场病毒战。留学生们对市政府和学校的关心和祝福表示感谢，表示一定会做好疫情预防工作，努力学习，成为一名优秀的山商人。
  
党委办公室、院长办公室、国际合作交流处负责人参加上述活动。
  

     
   