
  
    
3月27日下午，省派烟台省委组织部工作组组长、省委非公有制经济和社会组织工委专职副书记、省委组织部组织二处处长马广峰一行到学校省派“四进”工作组检查指导工作。

    


    
工作组组长、副院长刘向锋重点汇报了学校“四进”工作组进驻以来工作开展情况，结合“六明确一把握”工作机制和“五步工作法”工作制度，从深入现场考察调研、科学制定工作方案、帮助解决防疫物资、走访慰问贫困户、协调落实土地指标、建立党员教育示范基地、推行社区网格化管理、策划建立“教学与就业实习基地”等方面作了重点介绍，并对今后的工作思路和工作计划作了说明。同时，工作组根据要求，简要介绍了福山区委、区政府在疫情防控和复工复产等方面的工作开展情况。认为全区上下贯彻省委要求坚决、工作思路清晰、保障举措有力、方式方法得当、上下团结一致，取得了良好的效果。
  
马广峰听取了工作汇报后，充分肯定了学校“四进”工作组所取得的成绩，同时，详细介绍了省委组织部“四进”工作组“全流程体验”工作模式和“六个精准攻坚”工作思路。自省委组织部“四进”工作组进驻芝罘区以来，先后解决了防疫物资短缺问题，帮助无物业社区筹建股份制物业公司，走访慰问了部分社区低保户，推动全区开展困难户普查，协助区政府制定《社区工作者管理办法》，协助招聘专职网格员，落实社区工作者相关待遇等，让当地群众得到了实实在在的实惠，进一步感受到了党和政府的关心与关怀。
  
通过相互学习交流，达到了互通有无，共同提高，全力以赴，共克时艰的目的，为顺利完成省委分派的工作目标与任务创造了良好条件。
  
                     
   
  