
  
    
2月25日，纪委书记、监察专员张宗伟率疫情防控监督检查组采用“四不两直”的方式深入学校疫情防控一线及部分二级学院开展监督检查并调研期初教学运行情况。

    



    
张宗伟一行在监督检查中深入留学生公寓、西校区门卫、校医院、海运超市、教工食堂等疫情防控工作一线详细了解防控工作各项要求落实情况；在调研中深入工商管理学院、金融学院（财富管理学院）、公共管理学院（公益慈善学院）等8个二级学院详细了解期初教学运行情况。
  
张宗伟强调，一要提高站位，统一思想，各级党组织要认真学习贯彻习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，坚定必胜信念，为打赢疫情防控人民战争贡献“山商力量”。二要一以贯之，从严从实，按照学校疫情防控工作领导小组具体要求，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，要守好门、管好人、履好责、服好务，对居家隔离的教职员要明确具体责任人，既要严格要求，又要周到服务，切实解决他们工作生活中的实际困难，确保学校党委各项要求落到实处。三要统筹谋划，精准施策，各学院要按照上级文件要求，针对不同学科、不同年级特点，因课制宜、因人制宜，精准制定线上教学方案，充分利用互联网和信息技术与学生交流沟通，做到停课不停学，加强对爱国主义教育的思想引导，共克时艰，全面打赢疫情防控的人民战争。
  
  