
  
      

  
2月24日，开课第一天。学校召开专题会议，就新学期疫情防控和远程教学工作再进行统筹部署。党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭主持会议，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。
  
会上，白光昭对进一步抓实抓细疫情防控工作进行再强调、再部署。他指出，疫情防控正处在最吃劲的关键时期，要认真学习贯彻习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展的重要讲话精神，充分认识疫情防控工作的长期性、严峻性、复杂性和不确定性，高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，从最坏处打算，向最好处努力，统筹做好疫情防控和新学期教育教学各项工作。
  
会议指出，开学之初，要做到“停课不停学”，认真组织开展远程教学，及时做好远程教学情况摸排，及时总结分析教师远程授课的经验心得，不断调整完善，确保授课质量。要丰富师生的课余生活，多组织网上教学研讨、网络班会、网络主题征文等有意义的教学和学习活动，提高远程教学育人成效。要做好师生心理疏导工作，开通多渠道咨询服务，及时疏导不良情绪及心理恐慌，帮助师生疏解思想压力，摆脱恐慌、焦虑情绪。
  
会议强调，打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，必须加强党对统筹推进疫情防控和学校教育教学工作的领导。各级党组织要认真履行领导责任，落实责任、压实责任，把党中央各项决策部署和省委的工作要求、党委的具体举措抓实抓细抓落地。领导干部要提高政治站位，站在一线、靠前指挥，主动担当、积极作为，发挥表率作用。要严格落实第一时间报告制度，及时请示汇报，确保科学决策，快速处置。要加强思想政治工作，有效引导舆论，强化正面宣传，增强各级组织的凝聚力、向心力，用实际行动打赢疫情防控阻击战，为我校35周年校庆献礼。
  
各分党委、党总支（直属党支部）书记参加会议。
  
    