
  
    
2月11日上午，党委书记白光昭主持召开了中共山东工商学院第三届委员会第93次会议，党委领导班子成员杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋参加会议，副院长徐世艾列席会议。
  
会议视频学习了习近平总书记在中共中央政治局常务委员会、中央全面依法治国委员会第三次会议及在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，传达了省委常委会会议、全省疫情防控工作调度视频会议精神，听取了学校近期疫情防控工作情况汇报，并对疫情防控下一步工作和开学前各项准备工作进行了再调度。
  
会议充分肯定了学校前期疫情防控工作成效。会议指出，疫情发生以来，学校党委高度重视、行动迅速，第一时间召开专题会议安排部署，多次召开党委会、疫情防控工作领导小组会议研究新情况、探索新办法、解决新问题，广大党员领导干部各司其职、各尽其责，坚守岗位、靠前指挥，疫情防控各项工作任务有效落实落地，做到了底数清、情况明，心中有数、心里踏实，切实保障了师生员工的生命安全和身体健康，维护了校园安全稳定，疫情防控取得了预期效果。
  
会议强调，要进一步加强校园出入管理，做好校园出入信息登记，准确掌握返校教师信息，严禁学生提前返校和校外人员进校。严格执行隔离制度，加强返校人员排查力度，实时掌握隔离动态，确保隔离医学观察执行到位。加强租房户管理，准确登记租房户信息，摸清底数，加强沟通、教育、引导。加强留学生管理，严格外出审批，严禁聚集性活动，做好生活保障和服务。加强智慧校园建设，促进办事流程网络化、移动化、智能化，减少人员流动，提高办事效率。做好后勤服务保障各项工作预案，确保开学后生活物资充足和学生就餐、食堂管理安全可控。
  
会议指出，当前疫情防控形势依然严峻，同时面临教职工返校上班、学生开学上课的新情况，要严格按照党中央决策部署、省委工作要求和省教育工委部署安排，既要切实把疫情防控作为重要政治任务抓好抓实，又要统筹做好开学前的各项准备工作，做到两手抓、两手都要硬。
  
会议要求，要超前谋划、主动作为，科学规范做好开学前的各项准备工作。科学编制开学工作方案、日常防控方案、教育教学工作方案和应急预案、舆情应对预案，确保开学后各项工作有序开展、衔接顺畅。提前规划好隔离区，结合学校实际，合理选择隔离场所，不断完善基本生活设施，配备安全防护物资，配置医护、安保、保洁人员。不断完善延期开学教学工作预案，统筹整合各类优质网络教学资源，有序组织教师开展网上备课、授课、答疑辅导、作业审批等活动，加强对学生线上学习的过程指导和监督评价；加强督导检查，压实责任，督促教师做好授课规划设计，保证授课质量，更要确保开学后课程有效衔接。加强线上学生教育管理工作，教育引导学生保持正常作息，保证学习时长，做好安全防护，未接到开学通知，一律不返校。
  
会议还传达了山东省纪委十一届五次全体会议精神，研究了其他事项。
  
  