
  
     
1月30日下午，莱山区政府副区长于军修一行4人来校调研新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。党委副书记郭金创会见于军修一行，并进行了沟通交流。

     


     
郭金创从严格落实值班制度、加强人员进出管控、及时掌握师生情况、多轮逐户摸排教职工住宅、加强舆论引导和舆情监控等方面简要介绍了学校疫情防控工作开展情况。他表示，学校高度重视本次疫情防控工作，第一时间成立了新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组和专项工作组，建立防控工作机制，制定疫情防控应急预案，严格落实24小时值班和“日报告、零报告”，及时传达省、市疫情防控要求，统筹安排和部署学校疫情防控相关工作。他强调，学校党委将严格按照中央和省市区委的部署，把各项防控措施和工作要求落实到实处，切实把师生员工的生命安全和身体健康放在第一位，做到守土有责、守土负责、守土尽责，全力以赴筑牢坚固防线。
  
于军修充分肯定并高度赞许了我校在领导重视、响应及时、预案周密、措施得力、防控到位等方面所做的工作及取得的工作实效。他强调，疫情防控工作形势严峻，学校要密切关注疫情变化，按照上级有关要求，结合工作实际，及时研判疫情发展形势，细查排摸师生疫情信息，引导广大师生做好自身防护，加强联防联控，严格报告制度，科学有序做好疫情防控工作。
  
莱山区政府、区教体局、黄海路街道等相关同志陪同调研，学校党委办公室、院长办公室、宣传部、后勤管理处、保卫处、校友联络服务中心、校医院主要负责同志参加会议。
  

  

    
   