            
亲爱的同学们：
  
  
值此新春佳节之际，我们首先祝大家新年快乐、阖家安康！
  
近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着每一个中华儿女的心，党中央、国务院对疫情防控工作高度重视，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就疫情防控工作做出重要指示：“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。”生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。学校党委坚决拥护中央决定，根据《教育部关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作应急预案的通知》和《山东省教育厅关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》要求，专门召开会议，研究部署疫情防控工作方案，现对全体学生做如下温馨提示和要求：
  
一、严守防控措施。树立“在家学习休息，就是为疫情防控做贡献”观念，积极配合配合疾控部门做好密切接触人群的追踪和排查等工作，尽量避免到人员密集场所和易传播疾病的场合活动，不聚会、不乘坐公共交通，必须外出的一定要戴口罩，为阻断疫情传播做出应有贡献。
  
二、不要提前返校。学校将根据《山东省教育厅关于推迟高等学校、中小学、幼儿园开学的公告》要求和实际情况，确定开学时间，具体返校时间将另行通知，请同学们务必不要提前返校。
   
三、加强自我防护。积极做好自我防护，坚决不到武汉等疫情较严重地区的旅行或居住，不接触类似肺炎患者，不接触野生动物；养成个人良好的卫生和生活习惯，外出回家后，及时洗手、洗鼻；坚持每日观察自己和家人的健康状况，发现异常状况及时到定点医疗机构就诊就医、配合治疗，并及时向辅导员报告情况。
  
四、科学对待疫情。加强对疫情防控常识的学习，及时通过官方渠道了解和掌握疫情防控工作，不传谣、不信谣，不麻痹、不恐慌，树立科学防控意识，坚定战胜病毒和疫情的信念。
  
五、保持通讯畅通。学校将以学院、班级为单位建立学生健康台账，实行疫情“日报告、零报告”制度，以全面了解同学们的健康状况，请大家务必保持通讯畅通，及时主动配合学校工作，有异常情况要第一时间向辅导员报告。
   
六、暂停社会实践。立即暂停一切社会实践活动，学校会根据实际情况制定相关社会实践后继工作方案，满足同学们社会实践需求。同时，请同学们珍惜宝贵时光，加强体育锻炼，合理安排居家学习生活，度过一个充实的假期。
  
加强防控，人人有责。同学们，当前疫情防控正处于紧要关头，战胜疫情需要专业医护人员的忘我付出，需要专门工作力量的保驾护航，更需要每一位公民的密切配合，让我们众志成城、共克时艰，一起打赢这场疫情防控阻击战！让我们凝心聚力、科学防治，争取早日取得抗击疫情斗争的胜利！

            
           
                                                                                          山东工商学院新型冠状病毒    
                                                     感染的肺炎疫情防控工作领导小组 
              
                                        2020年1月28日    
                                           
          

  
                            
             
            