      

  
  
坚决打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控硬仗，事关人民群众生命安全和社会大局稳定。学校党委始终把抓好疫情防控工作作为最紧迫、最重要的政治任务，始终把广大师生生命安全和身体健康放在第一位，第一时间采取行动，多次召开会议专题研究，迅速部署落实措施，切实把思想和行动统一到中央决策部署和省委要求上来，采取细致、深入、扎实的举措，维护师生员工生命安全，疫情防控工作扎实推进。
  
加强领导，周密部署，校领导深入一线指导防控工作
   
学校党委高度重视，把新型冠状病毒感染的肺炎防控工作作为当前最重要的工作抓实抓牢。1月24日上午，学校召开专题会议，对假期疫情防控工作进行安排部署。1月27日下午召开党委会扩大会议，进一步研究部署学校疫情防控工作。党委书记白光昭、院长杨同毅分别前往东西校区和留学生公寓、校医院，实地考察指导学校疫情防控工作。
  
学校成立了由党委书记、院长任组长，党委副书记任常务副组长的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组，成立了4个专项工作组。统一领导、指挥全校疫情防控工作，制定疫情防控工作方案，明确责任，细化措施。各部门、各院部也分别成立防控工作小组，层层落实工作责任，加强师生防控指导，确保防控工作落到实处。
压实责任，工作到位，坚决遏制疫情扩散蔓延
   
疫情发生后，学校针对不同群体，通过学校网站、微信、QQ群等各种渠道开展卫生健康教育，宣传普及疫情防治知识和防控要求，引导理性认识、科学防控疫情。发布《山东省疫情处置工作领导小组（指挥部）友情提示》《关于近期对学校实行封闭管理的通知》《致全体教职员工做好疫情防控工作的倡议书》《致全体山商学子的一封信》《关于在疫情防控期间加强校园管理和物业服务的温馨提示》等相关通知、提示、信函，做好舆情监控和应对工作。
  
学校严格落实24小时值班和“日报告、零报告”，对校园卫生和疫情防控、武汉往返师生情况排查、留校师生生活保障、外来人员进出校园的管理、信息报送、消毒隔离等工作进行周密安排，严格做好定点医院转诊和呈报、亲密接触者隔离观察、体温监测、医疗工具采购等工作。当前学校已实行封闭管理，暂停校园场地开放，严格控制外来人员进入校园，并进行体温检测、登记等，切断输入性传染源。
  
学校建立了“三级”信息统计网络，覆盖所有人员，在以各分党委、党总支为单位统计摸排的基础上，以教职工住宅楼为单位，由一名处级干部和楼长逐户逐人排查，确保不漏一户，不漏一人。学校积极配合做好莱山区确诊病例密切接触者的专项排查工作。对外教和留学生开展排查，加强沟通和教育，为外教、留学生发放口罩等物品，加强防控和管理。
  
携手并肩、众志成城，打赢疫情防控阻击战
   
1月28日，组织部下发《关于各基层党组织和广大党员干部积极投入新型冠状病毒感染肺炎疫情防控重大斗争的通知》。要求各级党组织和广大党员切实发挥作用。统战部下发《致全校统一战线成员的倡议书》，号召全校统一战线成员，立即行动起来，为坚决遏制疫情蔓延、打赢疫情防控阻击战贡献统战力量。妇委会下发了《防控疫情，从我做起》的倡议书,号召全校妇女姐妹积极行动起来，投入到疫情防控的战斗中，发挥妇女在家庭生活中的独特作用，全力支持配合疫情防控工作，为打赢疫情防控阻击战贡献巾帼力量。
  
疫情发生以来，学校各单位（部门）负责人加强领导，靠前指挥，确保各项防控措施落地落细。寒假期间，学校准确掌握学生动向，尤其关注湖北等疫区学籍学生，以院部、班级为单位建立学生健康台账，全面了解并每天上报学生健康状况。相关责任部门深入学生食堂、教学楼、办公楼、教职工住宅区、学生公寓等公共场所全面进行卫生清理和消毒工作；1月29日，为缓解教职工买菜难问题，学校联系了蔬菜供应商定期定点到校提供蔬菜购买服务，保障教职工正常生活。
  
学校严格落实上级有关部署安排，要求学生不提前返校，具体开学时间将根据上级要求和疫情防控情势再行确定。学校各部门和各二级学院及时通过单位（部门）网站、公众号、微信/QQ群、短信等平台和渠道，普及科学防控知识，引导师生员工及学生家长理性认识疫情，科学做好防护。
  
新学期开学后，学校将继续加大教育宣传力度，强化卫生健康教育，提高防范意识，督促师生养成良好卫生习惯和健康生活方式。加强健康状况检测，做好师生体温及症状自查、晨午检、因病缺勤病因追查与登记等工作。
  
严格校内人员管理，严控外来人员入校，非必要不举办聚集性活动，全方位落实校园环境日常消毒制度，做好舆情监控和应急处置，维护校园安全稳定。
  
在学校党委的坚强领导下，各单位（部门）及二级学院密切配合，全校师生员工携手并肩，众志成城，山东工商学院正在形成打赢疫情防控阻击战的强大合力。
  

  

  

  

  
      