
   
       
2月3日上午，学校在办公楼十楼会议室召开疫情防控工作领导小组第2次会议。党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭主持会议并讲话，校领导郭金创、张宗伟、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。

      


      
白光昭对学校前期疫情防控工作进行了充分肯定。他指出，疫情防控工作开展以来，学校党委坚决贯彻中央决策部署和省委工作要求，切实把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，在把好大门防止疫情输入、摸清底数掌握师生信息方面成效显著，有效保障了校园的安全稳定。当前疫情防控正处于关键时期，特别是随着即将要来临的节后返程，疫情防控工作将面临更大的压力和更为复杂的局面。要进一步增强做好疫情防控工作的责任感和紧迫感，主动作为、超前谋划，提前做好预案，确保疫情防控工作和开学前各项准备工作有序开展。
  
白光昭要求，要进一步提高思想认识，把疫情防控工作作为当前一项重大政治任务，一抓到底、绝不松懈，层层压实责任、传导压力，持之以恒、连续作战，切实把防控工作抓牢抓实。要加大宣传教育力度，多途径宣传疫情防控知识，引导师生减少不必要外出、出门戴口罩、不聚集活动，严禁学生提前返校，切好做好个人防护工作。要做好后勤保障服务，简化流程，提高效率，最大限度为在校教职工提供生活便利。要强化对返校教职工的排查，严格落实好隔离医学观察工作。要进一步加大对领导干部履职尽责和外地返校人员隔离观察的监督力度，对玩忽职守、违规违纪聚集性聚餐、违反疫情防控相关规定等现象，严格追究、严肃问责。各级党组织、各单位尤其是党员领导干部要切实做到守土有责、守土负责、守土尽责，把各项工作落到实处，打好疫情防控阻击战。
  
郭金创在部署下一阶段疫情防控工作时强调，防止疫情输入仍是当前学校疫情防控工作的第一要务。对防控工作边发现问题边解决问题，对防控措施要不断细化、不断完善，确保落实落地。要克服麻痹大意思想，进一步严格校园出入管理，采取更加严格的措施，把好第一道关口，严禁校外车辆、人员进入学校。要进一步加大离校教职工排查力度，认真核查所在城市、个人健康状况、返程日期等相关信息，并做好返校后的隔离观察相关预案。要加强校园巡逻，严防校外人员进入学校，严禁校园聚集性活动。要提前做好开学的各项准备工作，把问题想得复杂一些，把预案做的细致一些。要关心爱护工作在一线的医护保卫人员，发扬连续作战作风，坚决打赢校园保卫战。
  
会上，各工作小组及相关部门主要负责同志分别汇报了近期疫情防控工作情况。
  

  
    