
   
   
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，人事处认真学习习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，全面贯彻山东省委、省政府对疫情防控的部署和安排，按照学校党委和疫情防控工作领导小组的要求，积极部署疫情防控工作，加强人事人才工作线上办理，确保服务不断、温暖不变。
  
疫情当前，院长杨同毅指示，学校人事人才工作要提高站位、筑牢安全防线，要做实做细、严密部署防控，要超前谋划、稳妥推进各项服务。
  
人事处在部署落实内部疫情防控工作的同时，积极发挥本部门职能，加强与学校相关部门的沟通协调，做好教职工信息统计、数据整理，配合做好疫情防控的应急处理。
  
在学校的人事人才工作中，积极拓展全新工作模式，加大人事人才服务事项“线上办”“自助办”，确保人事人才工作稳步开展。通过语音、视频等方式密切沟通学校特聘教授，以协调做好今年国家“两金”的论证指导和上报工作，同时依托中国教育在线、学术桥进行人才引进宣传工作，及时解答博士关心关注的问题，组织网上招聘和远程视频面试工作。同时，通过网络与山东省人社厅、中共山东省委编办和烟台市人社局做好相关工作信息上报和反馈交流，针对教职工社会保险业务也进行了调整及相关提示，集中精力做好各项线上服务保障工作。此外，人事处上下保持电话、微信、短信、邮件畅通，多渠道做好教职工工资福利待遇、离退休人员养老金、社会保险等咨询答疑服务；也引导广大教职工充分利用邮箱、线上办事大厅预约等方式办理教师收入证明、在职证明等相关业务，做到不见面就可自助完成。
  
在学校党委的坚强领导下，人事人才工作将用专业作为守初心，用悉心服务担使命，做到工作不断线，服务无盲区，标准不降低，努力为打赢疫情防控阻击战，确保学校工作有序开展作贡献。
   
   
  