
  
     
近期，湖北省武汉市等地发生新型冠状病毒感染肺炎疫情，山东决定于1月24日启动重大突发公共卫生一级应急响应。山东工商学院第一时间响应，启动应急预案。面对突如其来的险情，山东工商学院后勤人克服心理恐惧，用心坚守、毅然前行：为留校学生按时供餐，为住校老师送“菜”上门，做好公共区域、宿舍等场所的值守和卫生消毒工作，确保水电暖正常供应、零星维修和抢修工作持续进行……
  
加强领导，靠前指挥，确保服务保障措施落地落细
   
1月24日以来，面对日益严峻的疫情形势，后勤管理处第一时间启动应急预案，部门负责人加强领导，靠前指挥，确保责任落实，积极部署防控后勤服务保障工作，快速构建联动机制，要求各科室、物业服务企业提前落实相关物资保障，做好员工思想工作及个人防护，做到守土有责，守土尽责，为留校师生提供坚实有力的后勤服务保障；严格执行疫情防控工作的“日报告”制度，对全体后勤员工进行跟踪摸底，大家各司其职，管理团队联络畅通，一律取消离烟计划，在烟在岗待命。
  
1月26日，后勤管理处负责人赴学生食堂、教学楼、办公楼等场所慰问，叮嘱值班人员要保证餐饮安全和质量，妥善安排好值班和日常工作，为留校师生提供充足物资、安全便捷零星维修等后勤保障服务。

     


     
疫情就是命令，防控就是责任
  
面对疫情迅速发展态势，1月27日起，两家物业公司每天坚持对学校值班食堂、校内教职工住宅区公共楼道、留校学生公寓等公共建筑区域进行消毒杀菌，确保环境卫生安全；加强留校值班人员体温监测，密切关注留校学生健康，对出入宿舍楼学生进行每日体温检测并记录上报；坚持做好正常垃圾清运的同时，坚持对垃圾桶及清运车辆的每日清洗消毒工作。

     


     
源头着手，加强管理，关注值班食堂饮食安全
   
1月26日，饮食服务中心召集值班餐厅管理人员，调动人力、物力，全心投入疫情防控战。一是从源头着手，加强食堂物资采购验收管理，确保物资供应充足，保证食品原料卫生安全；二是加强食堂卫生安全管理，保持良好的卫生环境，在食堂洗手池处提供洗手液，方便师生饭前饭后清洗。保洁人员在防疫组的带领下彻底打扫卫生，及时清运垃圾废弃物。食堂餐厅库房等公共场所每天确保通风不少于三小时，保持空气流通，室内清洁；三是加强员工培训宣传，提高预防认知，要求食堂重视每日晨检，对值班人员体温进行检测，随时抽查员工是否正确佩戴口罩，上岗前是否严格执行消毒程序，为留校师生做好饮食保障。
  
保障住校老师菜篮子是大事
   
在新冠状病毒肺炎疫情的笼罩下，家住校园的李老师有些发愁，眼看冰箱里的蔬菜需要“补给”了，看朋友圈知道了附近常去的菜市场不开门，疫情严重，也不想去超市，日常生活的小事竟成了难题。
  
民生无小事。2020年1月29日上午9时许，一车新鲜的蔬菜送到山东工商学院南院住宅区楼前，方便居住在校内的老师们选购。老师们都提前带好口罩，做好防护，有序排队买到了喜欢的蔬菜，买完菜的李老师很高兴，“足不出户，还能买到这么新鲜又便宜的蔬菜，给学校点赞！”
  
越是危机时刻，越要保障民生，后勤管理处针对学校周边菜市场已封闭，教职工买菜难的问题进行了专题研究，克服种种困难，经与大型蔬菜供应公司“烟台三轩电子商务有限公司”沟通，并报莱山区市场监督管理局批准，紧急调用该公司库存蔬菜，每周三、六上午到我校为在校700余户教职工提供蔬菜供应。

     


     
后勤人的坚持、坚守是为了换来留校师生的心安与平安！让我们大家众志成城，继续坚守前行，团结一心，共克时艰！
  

     

  
   