  
在全校上下团结一心，众志成城，奋力打好防疫战的关键时刻，学校各级团组织按照“党有号召、团有行动”相关要求，主动作为，认真谋划，积极开展了“在‘防疫’阻击战中上好爱国主义这堂人生大课”特别主题团日活动。
  
  
主题团日活动分为学习习近平总书记给在北京大学首钢医院实习的西藏大学医学院学生回信、团干部线上微团课、抗疫青年好榜样、主题文艺作品征集展示四个部分。全校635个团支部、2万多名团员青年积极参与主题团日活动，牢固树立必胜信心，全力以赴抗击疫情，关键时期锤炼品行，争做新时代好青年。
  
一、学习回信精神，坚定必胜信念
  
在藏历新年来临之际，习近平总书记给正在北京大学首钢医院实习的西藏大学医学院学生回信，表达了总书记和党中央对青年大学生的关怀和期望。校团委利用网络组织各级团组织和团员青年，对总书记的回信进行认真学习和热烈讨论，从回信中汲取坚定信念和必胜信心，线上集中学习19次，推送师生学习心得16次。广大团员和团干部一致表示，牢记总书记的亲切教诲和殷切期望，加强思想引领，做好时代先锋。

      

二、坚持思想引领，打造线上微课
   
按照学校防疫工作要求，专职团干部利用网络，开展线上主题微团课，以新冠肺炎疫情为切入点，突出爱国主义主题，以《在战“疫”中贡献青春力量》、《逆行者的光芒》、《从我做起，共战疫情》、《敬畏生命，敬畏自然》等为题，制作了20堂图文和音频结合的线上微团课，并整理为8个专题，通过公众号分批次推送，取得了良好的效果。微团课突出了全国各族人民在党中央的坚强领导下,众志成城抗击疫情的情景。号召大家认真学习和弘扬医护防疫工作者“舍小家、为大家”的无私奉献精神，勇做时代楷模。通过学习，进一步坚定了团员青年高举旗帜听党话、坚定信心跟党走的信念。
   

  

三、坚守防疫一线，发挥示范作用
   
疫情就是命令，防控就是责任。疫情发生以来，广大团员青年在做好个人防护的前提下，主动到社区和乡村报到，参与防控疫情志愿服务。做到响应号召听指挥、勇于奉献在行动，紧跟党员向前冲，争当攻坚“排头兵”。截止2月26日，我校有461名团员青年在居住地参加“防疫”这一特殊的实践活动，把青春“志愿红”绽放在“防疫第一线”。他们用当代青年的靓丽行动，展示了山商青年的良好形象。

      

四、致力精神创作，传递主流声音
   
为进一步弘扬在“防疫战”中涌现出的爱国主义、无私奉献、攻坚克难和科学防治的时代精神，学校团组织坚守青年学生思想阵地，开展了“坚持精神引领，传递主流声音”线上作品创作活动。引导广大青年学生通过漫画绘画、音乐创作、诗歌散文等多种形式，创作内容积极向上、形式丰富多样的抗疫主题作品。目前，已收集作品145件。通过网站和公众号向广大团员青年传递人间大爱和青春正能量，向参与“战疫”的逆行者表达崇高敬意。

    

疫情拐点还未出现，防控形式依然严峻。在校党委的坚强领导下，共青团组织将在开展“在‘防疫’阻击战中上好爱国主义这堂人生大课”特别主题团日活动的基础上，继续引导广大团员青年服从学校防控工作总体安排，承担防疫责任、履行防疫义务。彰显山商团员青年的家国情怀和责任担当，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战贡献青春力量。
  

  
  