   
砥砺奋进三十六载  同心筑梦再启新程
  
  
——山东工商学院36周年校庆献辞
  
党委书记 白光昭  校长 杨同毅
       
时序更替，华章日新。在全国上下热烈庆祝中国共产党成立100周年的浓厚喜庆氛围中，山东工商学院迎来了建校36周年华诞。在此，我们代表学校党委、行政，向全体师生员工、离退休老同志、海内外广大校友致以节日的祝贺，向长期以来关心、支持学校建设发展的各级领导和社会各界人士致以最衷心的感谢！
  
三十六载风雨兼程、弦歌奏响，三十六载薪火相传、辉煌铸就。山东工商学院的成立最早追溯于1984年9月27日原煤炭工业部正式向山东省人民政府发出的《关于在烟台建立华东煤炭大学的函》，这份关于建校的最早文件是学校成立的重要标志。正因如此，《山东工商学院章程》明确规定：“学校校庆日为9月27日”，这也成为山商人引以为傲、共同庆祝的节日。1985年12月原国家教育委员会批复同意建立中国煤炭经济学院，开启筑基建业。36年来，在党的坚强领导下，一代代山商人秉持“惟平惟准、近知近仁”校训，不忘初心、牢记使命，为党育人、为国育才，艰苦创业、攻坚克难，谱写了山东工商学院建设发展的壮丽篇章。
  
三十六圈年轮，镌刻着历史的沧桑和岁月的峥嵘；三十六载春秋，记录着步履的铿锵与奋斗的豪情！学校的办学历程，是一部艰苦奋斗、自强不息的创业史，也是一部满怀豪情、开拓进取的发展史。36年来，学校发展成为省级文明校园、省级应用型人才培养特色名校立项建设单位、山东省博士学位授权点培育建设高校、省级创业教育示范校、全国创业教育示范基地，连续六年蝉联省级文明单位。学校持续深化教育教学改革，办学水平不断提升，现有59个本科专业，2个国家级特色专业、6个国家级一流专业建设点、14个省级一流专业建设点、7门国家级一流课程、40门省级一流课程，6个山东省高水平应用型重点（培育）建设专业（群）。持续强化学科建设与科研工作，国家“社科基金”项目立项数量位居山东高校前列，拥有7个山东省重点学科、11个省部级以上重点实验室（含协同创新中心）、5个一级学科硕士授权点、4个专业学位授权类别。学校先后与青岛市政府、烟台市政府、建设银行山东分行、工商银行山东分行签署战略合作协议，新成立了财富管理学院、公益慈善学院、烟台自贸区研究院、山东应急管理学院等，联合清华大学公益慈善研究院和中国社会治理研究院成立国内首个“中国第三次分配研究院”，实现了学校发展与服务经济社会发展的良性互动。国际化办学水平和影响力持续提升，与美国莫瑞州立大学签署合作协议，参与“一带一路”倡议、中韩产业园建设，成立中新（新加坡）财富管理交流中心，与泰国暹罗大学联合培养财富管理博士研究生，与美国、英国、韩国等20多个国家50多所高校建立友好关系。
  
 过去的一年，学校党委坚持“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，统筹党建与思想政治工作、特色建设、教育教学、学科与科研、开放办学等工作，成绩斐然。学校党委切实担负起省委巡视整改主体责任，把巡视整改作为重大政治任务抓紧抓牢抓细抓实，主动认责、自觉担责、强力压责，不折不扣完成各项整改任务；认真开展党史学习教育，建设“涵育青衿”文化长廊，推进“我为群众办实事”实践活动，推动党史学习教育走深走实；举办庆祝中国共产党成立100周年系列活动，承办全国高等财经教育研究会思想政治教育协作委员会年会，激发全体师生爱党爱国热情；加强财商教育特色建设，出台特色建设行动方案，编制特色建设“十四五”发展规划，建成财商教育课程库，成立共同富裕研究院、中国艺术财富高等研究院、黄金财富研究院，获授财富管理专业教育研究基地，“学科+财富管理”深入融合发展；出台深化新时代教育评价改革实施方案，完成应用型本科高校建设审核论证，修订人才培养方案，初步构建了德智体美劳全面培养的教育体系。    
     
擘画新蓝图，奋进新时代。2021年，是中国共产党成立100周年，是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。站在新的历史起点，面对新的发展机遇，我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人根本任务，按照学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，久久为功抓党建，行稳致远强特色，只争朝夕、不负韶华，以优异成绩献礼建党100周年，为把我校早日建成财商教育特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗！
  
  
  