      
1月27日下午，党委书记白光昭主持召开了中共山东工商学院第三届委员会第92次会议，党委副书记、院长杨同毅，党委副书记郭金创，党委委员、副院长王艳明、刘向锋参加会议，副院长徐世艾及相关部门主要负责同志列席会议。

  
      


      
会议传达学习了习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神和山东省委常委会扩大会议精神，研究成立了学校新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组，研究通过了《山东工商学院新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作方案》。会议听取了相关部门前期疫情防控工作汇报，并对下一步工作进行了部署安排。
  
白光昭强调，要提高政治站位，树立大局意识，严格按照国家、省市有关要求，规范开展疫情防控工作，采取有效措施，做好疫情防控处置工作。要对春节期间返回湖北省、武汉市师生进行全面排查，尤其是与来自疫情严重地方人员接触者进行严格登记，及时报告情况，并做好相应预案。要积极联防联控，树立全校一盘棋思想，密切关注疫情防控形势变化，及时掌握信息，严格落实防控措施，及时发现、报告并配合卫生健康部门有效处置疫情。要严格责任落实，强化责任追究，加强对疫情防控和处理工作的监督检查，对防控处理工作推诿扯皮、不作为，信息报告迟报、漏报、谎报、瞒报等行为，依法依规追究责任。
会议充分肯定了学校前期疫情防控工作成效。会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，贯彻落实省委常委会扩大会议精神，按照党中央决策部署和省委工作要求，切实加强疫情防控工作，严防疫情输入，严控疫情扩散，切实保障师生员工身体健康及生命安全，维护校园安全稳定。
  
会议强调，要深刻认识当前疫情防控形势的严峻性、复杂性和疫情防控工作的重要性、紧迫性，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，做好校内工作，实行更严格的门卫管理，坚决阻断病源输入；做好校外工作，关心离校的每一位师生员工；做好延期开学工作准备，制定切实应急措施，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，以最坚决的态度、最严格的举措、最果敢的行动，万众一心、众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战。
  
会议指出，要充分发挥领导小组作用，统筹指挥调度学校疫情防控和应对处置。各工作小组要各司其责、协调配合，按照工作方案要求，以“备战”状态，做到思想认识、应急状态、工作措施、部门协同、工作指导、执行纪律“六到位”。各部门、各单位要统一指挥、统一行动，各司其职、各尽其责，守土负责、协同作战，按照党委和领导小组部署要求，层层传导责任，狠抓工作落实，确保疫情预防工作落实到位、师生员工生命安全保障到位。学校各级党组织要发挥领导核心、政治核心和战斗堡垒作用，发挥好主力军作用，广大党员领导干部要坚守岗位、靠前指挥，深入疫情防控一线了解情况、思考对策、解决问题、采取行动，真正做到守土有责、守土尽责、勇于负责、敢于担当。
  
      