       
        
为落实山东省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议的要求，学校组建了由副院长刘向锋任组长，基建处处长程毅、校团委副书记任祥华、信电学院分党委副书记胡炜、工商管理学院博士谭洪业为成员的工作组。
3月4日下午，全省“四进”工作培训会结束后，省派山东工商学院工作组组长、副院长刘向锋第一时间向校党委汇报了省委常委、组织部部长王可在培训会上的重要讲话精神以及培训内容。
3月5日上午，根据省委统一部署，省派山东工商学院“四进”工作组已到派驻地福山区开展工作，争取圆满完成省委分派的工作任务。3月5日—8日，“四进”工作组主要做了如下工作：
一是认真学习会议精神。“四进”工作组全体成员学习了省委“四进”培训工作会议精神，就当前的工作进行了安排和部署，并对严格遵守政治纪律、组织纪律和廉政纪律等提出了相关要求。
      

      
二是积极开展工作对接。3月5日上午，“四进”工作组一行到了派驻地福山区委报到。福山区区委副书记杨东霖，区委常委、组织部部长宋军委等一行在二楼会议室热情接待了工作组一行。在听取了杨东霖和宋军委的有关介绍后，刘向锋也简要介绍了工作组的主要任务和相关工作计划，感谢福山区委、区政府对工作组的热情招待和精心安排。工作组将按照省委的统一部署，在烟台市委的领导下和福山区委的大力支持下，本着虚心学习、扎实工作、携手奋进、共克时艰的态度，争取顺利完成上级分派的工作任务。
      

      
三是深入现场考察调研。“四进”工作组一行在福山高新区福山园工委副书记、管委副主任宫涛等有关领导的陪同下，深入到金天国际医疗科技有限公司（企业）、山东晋弘机械有限公司新能源智能工程机械制造项目（项目）、姜刘疃社区（乡村）、万科社区（社区）四个单位，采取走访考察、座谈会等形式，开展了疫情防控、复工复产、安全稳定、政策宣传等实地摸排工作，掌握了第一手调研资料。
四是科学制定工作方案。在充分调研的基础上，“四进”工作组制定了《省派烟台山东工商学院工作组工作实施方案》，建立了“六明确一把握” 工作机制，即“明确工作任务、明确工作目标、明确工作思路、明确工作重点、明确工作举措、明确工作成效和把握主要问题”。形成了单位分头负责、明晰问题清单、工作随时调度、每天做好总结、典型经验分享的“五步工作法”工作制度。
下一步，“四进”工作组将按照“六明确一把握”的工作机制，严格遵循“五步工作法”制度，尽快掌握帮扶单位的实际情况，列出问题清单，做好施工图，尽力帮助服务单位破解相关矛盾和难题，为统筹做好烟台市以及福山区的疫情防控和经济社会发展作出积极贡献。
据悉，省委部署开展的“进企业、进项目、进乡村、进社区”攻坚行动，共选派1万名干部组成2000个工作组。其中，省直单位共选派1000名干部，组成200个工作组，深入一线、沉到基层，此项工作原则上以疫情防控工作完成为限。                                  
                                
  
  
       