
  
     

  
 4月1日上午，校党委书记白光昭一行来到福山区，看望省派烟台山东工商学院“四进”工作组，指导推进攻坚行动，并捐赠了部分防疫物资。福山区委书记祁小青、福山区委常委组织部部长宋军委、福山区副区长周红梅等区领导陪同并参加了有关活动。

     



     
白光昭听取了工作组阶段性工作汇报，实地了解了万科社区和金天国际医疗科技有限公司疫情防控、复工复产等情况，参观了烟台明远家用纺织品有限公司，对“四进”工作组一个月以来取得成绩给予了肯定。
  
白光昭指出，省委组织实施“四进”攻坚行动，是深入贯彻习近平总书记重要指示精神、全面落实中央决策部署的重要举措，学校党委高度重视“四进”攻坚工作，希望“四进”工作组按照确定的“六明确一把握”工作机制，全身心投入到重点工作攻坚行动中，同基层群众一道抓防控、抓发展、抓民生、抓安全，积极深入一线发现问题、破解难题、疏通堵点、做好服务，全力促进企业复工复产与经济社会发展，当好统筹推进疫情防控和经济社会发展的战斗员，当好帮助企业和群众解决实际困难和问题的排头兵，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。
  
白光昭强调，要充分发挥学校的人才与学科专业优势，深入推进校地合作，特别是要发挥好公共管理学院的专业优势，研究加强和创新社会治理的“中国方案”，总结提炼基层治理的先进经验，探索共建共治共享的基层社区治理模式，帮助社区建立“网格化治理”的长效机制，进一步推进社区发展治理工作。
  
白光昭叮嘱全体工作组成员要提高自身防范意识，注意保重身体，保持战斗力，在统筹推进疫情防控和经济社会发展中展现山商作为、树立山商形象。学校是“四进”工作组的坚强后盾，全力支持工作组开展攻坚工作。
工作组组长、副院长刘向锋汇报了学校“四进”工作组进驻以来工作开展情况，结合“六明确一把握”工作机制和“五步工作法”工作制度，从深入现场考察调研、科学制定工作方案、帮助解决防疫物资、走访慰问贫困户、协调落实土地指标、建立党员教育示范基地、推行社区网格化管理、策划建立“教学与就业实习基地”等方面作了重点汇报，并对今后的工作思路和工作计划作了简要介绍。  

     


     
座谈会上，举行了学校与万科社区共建教学与就业实习基地揭牌仪式，学校公共管理学院与高新区福山园工委负责同志共同为教学与就业实习基地揭牌。
  
福山区委组织部、民政局、高新区福山园等负责同志以及学校党委办公室、组织部、公共管理学院负责同志陪同参加活动。

  
   