   
3月10日下午，烟台市委书记张术平到福山区看望省派山东工商学院“四进”攻坚行动工作组一行。烟台市委常委、秘书长于松柏，市委副秘书长、办公室主任吕世强，市委副秘书长、研究室主任、财经办主任王松杰陪同看望，福山区委书记祁小青、区长李金涛参加座谈。省派山东工商学院“四进”工作组组长、副院长刘向锋及工作组全体成员参加座谈会。
   
   
  

  
张术平对省派工作组的到来表示欢迎和感谢，简要介绍了前期烟台市疫情防控和经济社会发展状况，并就下一步烟台市疫情防控与高质量发展“两不误” “五个全面”，全力加快恢复正常经济社会秩序的有关思路和规划作了重点说明。
张术平指出，省委选派工作组来烟台开展“四进”攻坚行动，充分体现了省委对烟台工作的高度重视和关心支持。烟台市将深入贯彻落实省委工作要求，与工作组保持密切沟通、加强协同配合，严守社区疫情防控，千方百计抓好企业复工复产、重点工程重点项目建设和“双招双引”等工作，全面保障疫情防控和经济社会稳健发展，为顺利完成全年确定的目标任务做出应有的贡献。他希望工作组及时提出意见和建议，帮助基层解决实际困难和问题，共同为烟台疫情防控和经济社会发展贡献智慧和力量。
工作组组长刘向锋表示，来福山区参加“四进”工作的几天里，通过实地查看、座谈交流，充分感受到福山区委区政府在疫情防控和复工复产工作等方面做了大量严谨细致、全面高效的工作，全区上下贯彻要求坚决、工作思路清晰、保障举措有力、方式方法得当、上下团结一致，取得了良好的效果。尤其是基层一线社区工作者，按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，积极发扬艰苦奋斗、甘于奉献、勇于拼搏、敢于胜利的顽强进取精神，舍小家为大家，充分展现了新时代基层工作者的良好形象。工作组将全面贯彻落实省委有关要求，紧紧依靠当地党委政府，帮忙不添乱、协助不越位，按照“六明确一把握”工作机制和“五步工作法”工作制度，全身心投入到重点工作攻坚行动中，同基层群众一道抓防控、抓发展、抓民生、抓安全，积极深入一线发现问题、破解难题、疏通堵点、做好服务，全力促进企业复工复产与经济社会发展，当好统筹推进疫情防控和经济社会发展的战斗员，当好帮助企业和群众解决实际困难和问题的排头兵，全力以赴、攻坚克难，完成好省委和烟台市委分配的各项工作和任务。
   
  