
  
         
“线上体育课堂，受实际操作空间的影响，强度不能像以往在体育场地上课那样，但是在疫情防控期间，这样的课堂教学依然让我眼前一亮，不仅让我学到了保持健康的科学理论知识，更能让我提升自己的身体素质，增强体质和免疫力，这也是预防疾病的重要一环，毕竟体质差了，免疫力低了，身体的抵抗力就弱了，病毒就更容易找上门……”这是同学们上完健美操课程的反馈。
  
疫情防控期间，学校党委强调要“关注教育引导全体师生合理作息，居家搞好体育锻炼，增强体质和免疫力，引导师生养成良好卫生习惯和健康生活方式”。根据学校党委统一部署，体育教学部快速行动，制定了《关于疫情防控期间大学体育课实行线上平台授课的通知》，组织优秀教学团队，围绕学生居家学习的特点，优化课程设计，有针对性的制定了线上体育教学的内容，形成了“体育与健康理论知识+室内身体素质练习+专项课基本技术”教学模式，发挥体育教学优势，将防疫教育与增强学生体质有效结合起来，起到了良好的效果。
  
体育与健康理论知识通过云平台对学生开展“体育与健康理论知识”讲授，通过案例的辅助教学，提高学生对良好的体育锻炼习惯与健康的科学认知，开课一周以来，9800余名学生参与在线课程体验，测试分值均为90分以上。室内身体素质练习结合居家锻炼具体情况，编排一些适合在家中练习的锻炼方法，抗疫健身操、居家瑜伽操、活力跳绳、有氧伸展运动等项目，唤起学生居家身体锻炼的主动性和积极性，对于调节学生身心健康、舒缓心灵、释放压力、提高身体素质有较大帮助；专项课教师团队整合资源，制定了科学、合理、严谨的足球、篮球、排球等线上课程教学方案，有效解决了学生实际操作的困惑，提升了学生专项课基本技术，开课以来学生到课率100%，喜爱程度居高不下。
  
这几天，上完第一周课程的吕长海老师正在梳理总结疫情防控期间他开设的“五人制足球”课程，这部分内容在全国高校内没有太多的教学案例借鉴。为了开好这门课，他把自己在五人制足球国家队训练和比赛的经历有机结合起来，反复修改设计，精心汇编了五人制足球理论课程方案。为了增加课堂效果，除了讲解理论的同时，在身体训练方面，他结合德国足协先进的动态平衡力量训练视频，在动作讲解中加以指导示范，能让学生更健康有效的进行身体训练，从而提高自身免疫力和运动机能状态。
  
“五人制足球专项技术没有场地等条件居多限制，在1平方米大小的空间内就能很好的施展并且练习，非常切合疫情期间学生居家学习。虽然上课地点转换了，但依然阻挡不了学生上课的热情，这几天课堂氛围非常好，同学们参与积极性比以前更强了，学生的期待值高了，我们的责任重了，要更加努力的上好每一次课……”吕长海老师说道。
  
体育课程线上教学开展以来，体育教学不断探索小妙招，为疫情防控期间居家学习的同学们送去了温暖，既强化了体育健康理论教育，又注重对学生的心理辅导，提高了学生的身心素质。同时注重课程思政，加强疫情防控的正面宣传和引导，将防疫宣传与体育锻炼有效的结合起来，取得了实实在在的教育教学效果。
  
                                       
        

  
       