
  
        
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，学校纪委立足纪检监察职责定位，印发了《关于在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中严肃纪律的紧急通知》，为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保障。
  
疫情就是命令，防控就是责任。校纪委深刻学习领会习近平总书记关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的重要讲话精神，把做好疫情防控监督工作作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的重大实践检验。在学校党委领导下，积极主动履行纪检监察职责，加强对贯彻习近平总书记重要讲话精神落实情况的监督检查，开展对党员干部特别是部门主要负责人履职尽责、秉公用权等情况的监督，对苗头性、倾向性问题早发现、早提醒，以监督实效确保疫情防控工作高效顺畅开展。
  
非常时期、关键时刻，学校纪委以上率下，以身作则。纪委书记、监察专员张宗伟同志率纪检监察干部深入学校东西校区大门门岗、校医院、留学生公寓等抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作一线检查督导工作；纪委通过微信发布通知，督促相关部门切实贯彻落实中共中央会议精神和习近平总书记重要讲话精神并提前做工作预案；对居家隔离的人员建立“每日一督查，每日一调度”工作制度，第一时间抓好问题整改；对各部门落实学校党委工作安排不定期开展监督检查；通过不同微信群实时转发各级纪委在疫情防控工作中查处的相关案例，警示广大党员干部力戒形式主义、官僚主义。坚决扛起疫情防控政治监督责任，推动各级党组织把严防严控、联防联控、群防群控的责任落实到位。
  
与时间赛跑，和疫情斗争。全校各级党组织、广大党员干部第一时间积极行动起来，认真落实学校党委的各项工作举措，压紧压实责任，为打赢学校疫情防控阻击战守好责任田。
  
战时不松懈，纪律是红线。当前，疫情防控形势依然严峻复杂。情况越是危急、任务越是艰巨，越要矢志不渝坚守职责使命、确保党中央决策部署落地见效，越要坚持疫情防控工作部署到哪里，监督检查就跟进到哪里。通过强有力的监督检查，推动各级党组织充分发挥战斗堡垒作用、共产党员充分发挥先锋模范作用，督促各级领导干部特别是主要负责人切实增强政治责任感，坚守岗位、靠前指挥，守土有责、守土担责、守土尽责。从严执纪，坚决查处敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违等问题，坚决杜绝不担当、不作为、乱作为，推诿扯皮、消极应付等形式主义、官僚主义问题，以纪律严明确保坚决打赢疫情防控阻击战。
  
大事难事见担当，危难时刻显本色。下一步，学校纪委将开展“下沉式”“机动式”监督检查，确保学校疫情防控工作领导小组对疫情防控排查、重点人群隔离医学观察、信息报送、居家隔离、聚集性聚餐等具体工作要求落地，坚决做到监督检查有力量，执纪问责有实效，最大限度把疫情防控工作责任压紧压实，确保上级部署和党委安排得到坚决的执行，以扎扎实实的工作成效诠释忠诚与担当。
  
      