
   
     
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，学校党委深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示精神，扎实落实《全省教育系统防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急预案》有关要求，始终把抓好疫情防控工作作为最紧迫、最重要的政治任务，切实保障广大师生员工的生命安全和身体健康。
  
学校印发了《山东工商学院新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作方案》，成立了疫情防控工作领导小组和4个专项工作组，疫情防控工作领导小组多次召开专题会议、党委会、领导小组会，研究部署疫情防控工作。下发《关于上报新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作小组、完善疫情防控信息报送系统的通知》等6个工作通知，建立“一关双管三级四线”疫情防控指挥和信息排查体系。党委书记、院长等校领导深入到现场一线检查指导，及时协调解决疫情防控工作中遇到的紧迫问题。各单位各部门紧密围绕学校党委统一部署，众志成城，团结奋战，进一步加强联防联控，切实压实责任，确保防控工作落实到位。
  
得益于学校党委的坚强领导和扎实有效的工作举措，学校疫情防控工作形成了全面动员、全面部署、全面加强的良好局面，广大师生员工安全保障到位，生活平稳有序，校园和谐稳定，学校疫情防控工作取得了初步成效。
  
习近平总书记在主持召开中央政治局常务委员会，研究加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作时强调：疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。总书记的讲话，为我们坚决打赢疫情防控阻击战发出了行动号令，提供了根本遵循。
  
“道也者，不可须臾离也”，当前全国疫情防控工作进入了关键时期。我们也将面临做好应对学生春季开学、教职员工正常上班等一系列新情况、新挑战，疫情防控工作将面临更大的压力和更为复杂的局面，我们决不能掉以轻心、决不能麻痹大意、决不能盲目乐观，决不能丝毫懈怠。要认真贯彻落实党中央决策部署，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，切实把疫情防控工作抓实抓细。
  
全校上下要进一步增强做好疫情防控工作的责任感和紧迫感，坚决服从学校党委的统一指挥、统一协调、统一调度，牢固树立全校一盘棋的思想，主动作为、超前谋划，提前做好预案，确保疫情防控工作和开学前各项准备工作有序开展。要充分发挥全校上下联防联控机制作用，各单位主要负责同志要履行第一责任人责任，高度重视疫情防控工作，精准做好人员排查和信息报送工作，对本单位每日防控调查结果亲自把关，不走过场；要加大教育宣传力度，强化卫生健康教育，提高防范意识，督促师生养成良好卫生习惯和健康生活方式；要进一步加大校园管理，严格落实24小时值班和“日报告、零报告”，严格校内人员管理，严控外来人员入校；要全方位落实校园环境日常消毒制度，有效做好舆情监控和应急处置，维护校园安全稳定，坚决遏制疫情的扩散和蔓延，打赢疫情防控阻击战，切实保障广大师生员工的身体健康和生命安全。
  
生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。我们相信在学校党委的坚强领导下，广大教职员工万众一心、众志成城，从我做起，从身边做起，增强责任意识和防护意识，一定能在打赢这场疫情防控攻坚战中，奋力抒写山商人浓墨重彩的一笔！
  

  
  