    
根据党中央、国务院和教育部、山东省各级主管部门的工作部署要求，疫情防控期间高校暂停一切毕业生现场招聘活动，我校招生就业处积极应对形势变化，精心筹备，认真组织，打造今春最暖就业季系列活动，开启“云”招聘模式，2月27日—3月18日，我校举行春季首场网络双选会——山东工商学院“就选山东”2020年春季“云”招聘活动，足不出户，送岗到家，为毕业生提供更多的就业机会。
  
  
本次“云”招聘活动系教育厅同步开展2020届高校毕业生全国网络联合招聘-24365校园招聘服务活动和“线上有招”山东高校毕业生求职招聘专项行动之一，同时得到了烟台市人力资源和社会保障厅的大力推介和支持。招就处用心筹备，通过山东省高校毕业生就业网、烟台市人社局网站、学校就业信息网、“山商就业”公众号等多渠道、多层次发布双选会邀请函，同时通过各种线上媒体广泛发布用人单位需求信息，发动毕业生积极报名参与求职。
  
“云”招聘活动依托山东省高校毕业生就业信息网招聘平台，着力拓展线上招聘渠道，打破时间与空间的限制，全面开启“云”操作。线上报名，线上咨询，线上应聘，互动答疑让求职变得更加快速、便捷、精准、高效。本次双选会有来自全国各地的426家企事业单位参加，提供了16217个职位，其中财富管理类职位数1347个，截止到目前29613人次关注双选会，投递简历4326份。
  
参会单位中民营企业占比83%，成为本次双选会参会最多的企业类型。就行业分布来看，制造业在所有参会单位中所占比最多，其次是教育培训、金融业、信息传输、软件和信息技术服务业、房地产、批发和零售业、科学研究和技术服务业等。其中有鲁南制药集团股份有限公司、中粮可口可乐饮料（山东）有限公司、中国电建集团、兴业银行、中信证券（山东）有限责任公司、华润置地（北京）物业管理有限责任公司、北京学而思教育科技有限公司等知名单位前来参加，为我校毕业生提供高质量应聘岗位。
  
本次“云”招聘活动得到了各用人单位的大力支持与毕业生们的一致好评，对我校采取的线上招聘方式和取得的效果给予了肯定，对我校毕业生就业工作的开展起到了积极的推动作用。烟台日报也对我校的这次招聘活动进行了跟踪报道。
  
报道链接：
  
http://www.shm.com.cn/szb/ytrb/paper/pad/content/202003/20/content_8569.html?from=singlemessage&isappinstalled=0
  
    