
  
       
2月17日上午，党委书记白光昭主持召开了中共山东工商学院第三届委员会第94次会议，党委领导班子成员杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、王艳明、刘向锋参加会议，副院长徐世艾、相关部门负责人列席会议。

    
会议传达学习了习近平总书记在中共中央政治局常务委员会、中央全面深化改革委员会第十二次会议上的重要讲话精神，研究调整了学校疫情防控工作领导小组和疫情防控工作责任分工，听取了近期疫情防控工作和网络教学相关准备情况汇报，并对疫情防控下一步工作和开学前的各项准备工作进行了再调度、再部署。
  
会议强调，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要坚定信心、保持定力，一手抓疫情防控工作不放松、一手抓全面开学准备工作。要根据疫情防控形势需要，进一步完善领导小组组织体系，明确责任分工，列出任务清单，做到思路清晰、任务明确、责任到人，加强监督检查，确保联防联控落实落地。要继续把防止疫情输入作为当前的第一要务，把好门、管好人，进一步规范校园出入管理，严格出入登记，严控人员进出，严禁学生提前返校和校外人员进校。要准确掌握返校教师信息，严格执行14天隔离观察制度，实时掌握隔离动态，做好生活保障服务，确保隔离医学观察执行到位。
  
会议指出，当前，学校面临教职工返校上班和学生远程上课的新情况，各部门、各单位要按照学校党委的统一部署，主动作为、超前谋划、开拓创新、规范有序，统筹做好疫情防控和开学前的各项准备工作，确保学校各项工作平稳有序开展。
  
会议强调，要做好远程授课准备工作，加强教师培训指导，提前运行实验，主动发现问题，及时解决问题，确保远程教学工作顺利开展；压实责任，加强监督，切实保障授课质量；及时掌握学生动态，做好心理疏导，提高学习成效。要制定教职工返岗上班工作规范，完善部门值班制度，学生正式返校前各单位原则上一人在岗值班，其他工作人员远程办公，确保学校各项工作正常运行。要科学编制、持续完善各项工作方案、预案，确保开学后各项工作有序衔接、运转顺畅。各部门、各单位要各司其职、各尽其责，努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，维护学校工作平稳运行和校园安全稳定，努力实现2020年确定的各项目标任务，打好疫情防控阻击战，确保“十三五”规划圆满收官。
  

  
     