  
自新型冠状病毒感染的肺炎疫情出现以来，疫情防控情况牵动着每一名山商人的心。生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。山商学工系统根据上级要求和党委部署，坚持以学生为本，定期召开视频会议，通报相关信息，科学制定方案，结合国家、省和市疫情防控形势，全力做好疫情期防控工作。
  
  
领导重视是关键。党委委员、副院长刘向锋积极调度，要求全体学工人员提高站位，主动作为、勇于担当，科学应对，敢于在疫情防控工作中担当主力军作用。学工人员坚持以学生为本，正确认识当前疫情防控严峻形势，严守工作准则与工作纪律，把疫情防控作为当前最重要、最紧急的任务，全力守护好学生身心健康，维护校园安全稳定，努力打赢这场疫情防控、保卫山商的阻击战，
   
科学应对是重点。虽然处于假期，没有1名学生在校。但从维护2万多名学生的生命安全和身体健康的切身利益出发，学生处认真组织辅导员就学生疫情防控情况进行“远程”摸排；在落实学校“日报告、零报告”的基础上，健全完善了“学校—学院—班级”三级学生疫情防控工作机制；充分利用新媒体、新技术手段，每天对学生防疫情况进行摸排；各二级学院为“居住在湖北的、1月15日后离开湖北的、接触疑似或确诊病例的、有疑似或感冒特征的、正在隔离的”五类重点学生建立数据库；学生处每天汇总、研判数据，根据疫情变化情况，确定工作重点，辅导员对“重点学生”每天联系、时时关心、指导教育、信息共享，有针对性地开展工作。
  
规范运行是基础。针对学生不在校的状况，及时开展了远程教育。一是及时了解学生在学业、就业、生活和思想方面的困难和诉求，全力提供帮助，及时消除学生担忧；二是心理咨询中心全天候做好值班工作，采用线上咨询、电话访谈等方式为学生提供心理辅导，帮助他们客服心理焦虑、思想恐慌；三是利用“山商学生”微信平台，发出“给辅导员的一封信”、“给山商学子的一封信”、“抗击疫情：没有通知不返校”等20余篇资讯，教育引导学生在做好自我防护的基础上，在家合理安排学习、考研、就业等事宜，确保休假和工作两不误。
  
    超前谋划是前提。当前，随着开学日期的临近，确保学生平安返校是学校工作中的重中之重。学生处根据学校疫情防控领导小组的要求，提前筹划、周密部署，制定预案，积极应对，为学生顺利开学做好了充分准备。
   
截止目前，学工系统共排查学生疫情防控信息近30000条，密切联系重点学生4000余人次，没有发现1起疑似或确诊病例。
  

  
  