    
面对突如其来的疫情，全校上下团结一心、众志成城，在学校党委的统一领导下，后勤管理处用实际行动为防控疫情默默奉献着力量。
   
   
   


   
2月2日上午9时许，两辆载满新鲜蔬菜的货车驶入山东工商学院南院住宅区，并在该区小白马广场前完成卸载，将40余种蔬菜、10余种水果摆放整齐。随后，校内教职工有序排队选购。经了解得知，为减少疫情传播风险，后勤管理处克服春节期间蔬菜供应渠道有限、物流受阻、疫情非常时期人员出行不便等不利因素，主动联系“烟台三轩电子商务有限公司”，并报莱山区市场监督管理局批准，紧急调用该公司库存蔬菜，每周三和周六上午到校为广大教职工提供蔬菜副食品购买服务。
后勤管理处主动作为，团结一心，秉承“急教职员工之所急、想教职员工之所想”的服务理念， 在抗击新型肺炎疫情的关键时期，克服人手短缺、物流不畅等诸多不利条件，调动一切人力、物力，全身心为留校教职工提供暖心服务。为防止疫情扩散，防止废弃口罩造成的病毒二次传播，他们在东校区南门岗亭和办公楼一楼大厅、西校区南门岗亭和17号公寓楼一楼大厅增设了“废弃口罩专用”收集桶，极大的方便教职工及时处理废弃口罩；他们用实际行动为抗击疫情提供着坚实保障。冬寒料峭，校园里却因这群可爱的人们而充满了温暖……
   
   