
  
      
2月28日上午，学校召开疫情防控工作领导小组专项工作组会议，听取有关情况汇报，就进一步做细做深做透疫情防控工作进行调度。党委副书记郭金创主持会议并讲话。

     


     
郭金创就开学工作相关预案制度完善、宣传思想教育、舆情监管、教育教学、隔离区设置、食堂开业管理、外来人员监管、国际疫情应对、监督检查等疫情防控工作进行了调度安排。他强调，要认真学习贯彻落实习近平总书记关于做好疫情防控工作的系列重要讲话和重要指示精神，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，科学研判，统筹兼顾，精准施策，把学校疫情防控工作做细做深做透，确保学校疫情防控工作有序有力有效，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
  
郭金创指出，要根据国务院《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》要求，履职尽责，摸清底数，加强监管，进一步完善开学相关预案和制度，科学合理设置隔离区，周到细致做好防控工作。要加强正面宣传，加强思想教育，加强舆情监管，提高广大师生员工对疫情防控的认识，为抗击疫情凝聚人心，汇聚力量。要严格校园封闭管理，严格落实出入登记和日检制度，加大对物业、安保、食堂、来校务工人员、租住户等人员的监管，彻底杜绝输入性风险。要根据运行情况，进一步调整完善远程教学方案和方式，做好毕业生论文线上指导等工作。他强调，要保持高度警惕不松懈，坚决克服麻痹松懈思想，不折不扣地把学校党委确定的防控要求和措施传达到位、落实到位，充分发挥师生员工智慧和力量，群防群治、联防联控，确保学校安全稳定、师生身体健康和员工生命安全。
  
会上，与会人员汇报了疫情防控近期工作、面临的问题困难和下一步打算。
  
学校疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门负责人参加会议。
  
    