
  
    
3月16日下午，学校在办公楼十楼会议室召开疫情防控工作领导小组会议，专题研究开学返校准备工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明出席会议。

    


    
会议重点对照春季学期开学条件《核验细则》的13个项目、46条内容进行逐一核查落实和调度指导。会议指出，当前疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好，我们要在继续做好疫情防控工作的同时，重点做好学生返校各项准备工作。要严防境外输入，摸清底数，加强管控，严格隔离，进一步细化、实化开学工作方案，做好教学衔接，层层压实责任，保持定力，慎之又慎，确保学生平稳返校。
  
白光昭强调，全国疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。我们要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成。一要严格执行请示报告制度。当前疫情形势变化很快，要及时向有关部门请示汇报，畅通信息沟通协调渠道，积极争取多方指导支持。二要抓实抓细工作落实。全校上下要进一步认清形势，尽快补短板、强弱项，牢牢抓住工作的主动权、制胜权。三要立足岗位履职尽责。领导干部要主动作为，把责任扛在肩上、记在心上、落实到行动上，做好各项准备工作。四要落实入境隔离制度。对入境返校人员实行“点对点”管控服务，做好思想引导，守好“外防输入”关口。五要加强开学应急演练。完善疫情应急处置预案，熟悉流程、加强演练，力争准确高效地完成突发新冠肺炎疫情应急处置，为学生开学返校打下坚实基础。
  
疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头单位主要负责同志参加会议。
  

  

  

  

  
  