  
5月10日，中国科学院自动化所徐常胜研究员应邀来校作主题报告。校长杨同毅会见徐常胜，副校长刘冰主持报告会。
杨同毅对徐常胜来校作报告表示欢迎和感谢，并就科研项目申报、学科建设等方面与他进行了深入的交流。杨同毅强调学校高度重视学科建设和科学研究，鼓励青年教师积极开展国家自然科学基金重点项目等各类国家重点项目的申报，为学校相关学科的发展做出应有贡献，进一步提升服务国家和社会的能力水平。
报告中，徐常胜以“人工智能知识分发-专知”为题，介绍了人工智能的发展，并根据当前的研究现状指出在移动智能时代，知识的生产和消费伴随两大问题：“知”的问题-网络内容碎片化，不成知识体系，不利于用户学习认知；“专”的问题-内容质量良莠不齐，专业可信度缺失。为了解决这个问题，他介绍了其团队的科研成果-专知。他谈到，“专知”平台基于知识图谱技术构建了人工智能知识内容库，涵盖了机器学习、大数据、系统架构、编程语言等常规类目，并且构建了实时知识分发技术架构体系，为用户提供了人工智能领域的知识分发服务，满足了用户对于人工智能知识学习和工作的认知需求。最后他从科研工作角度，建议研究生应尽早训练自己的科研素养，为将来走好科研之路打好基础。
信电学院师生近百人参加此次学术报告。