   
12月30日，中国第三次分配研究院2020年理事会采用线上线下相结合的形式召开。理事长、山东工商学院党委书记白光昭及研究院的各位理事出席，会议由中国第三次分配研究院理事长、中国基金会中心网总裁程刚主持。
  
  
白光昭指出2020年是研究院的起步之年，取得了许多重要的成绩，下一阶段应该围绕“夯实基础+聚焦专题”的原则，打牢发展基础，提升自身实力，处理好近期目标和长远发展的关系，调动一切有利因素和各方面资源推进研究院高质量发展。他强调应该集中精力，率先从治理体系和话语体系的宏观维度提出整体性对于“第三次分配”全面建构的研究成果。他要求必须深刻理解队伍建设、教材编写、科学研究、人才培养和对外合作之间的逻辑关系，从创建财商教育特色高水平大学的高度把握公益慈善学院和中国第三次分配研究院的发展，彰显中国第三次分配研究院的影响力，促进学校高质量发展。
  
会上，总结中国第三次分配研究院2020年的工作，并宣布2021年作为“高质量发展年”的工作计划、发布“十四五”期间中国第三次分配研究院发展规划展望，并就研究院未来关键五年的发展提出建议。理事围绕十四五规划分别从政策研究、行动研究、品牌建设、话语体系的构建、前沿方法论的应用以及跨院合作、理事单位合作等方面提出宝贵建议，并表决通过2021年工作计划和“十四五”规划期间发展规划纲要。
  
   
   