   
3月27日下午，学校组织参加了由山东省教育厅主办的全省学校心理健康教育专题培训视频会，副院长龙希利参加培训。
培训结束后，龙希利强调现阶段疫情防控形势对学校心理健康教育提出了新要求，要多措并举，精准把握疫情防控背景下学校心理健康教育的形势和任务，切实增强心理健康教育工作的针对性和实效性，努力维护师生身心健康。一是要重视心理健康教育的专业性，广大教师应不断学习相关专业知识和技能，提升服务学生心理健康专业技能；二是要重视疫情防控形势下心理健康教育的特殊性，有针对性地制定疫情防控背景下心理健康教育工作方案，有效助力学生心理战“疫”；三是要超前谋划进行顶层设计，主动适应新形势、新挑战，改进思路、创新方法，加快建成山东省心理健康教育示范中心，全力保障师生身心健康和学校安全稳定。
培训会上，三位心理学专家重点围绕疫情防控背景下的学生心理健康维护、疫情防控期间学校心理危机干预工作流程（含伦理）、学生心理危机的快速反应等方面进行授课。
本次培训是疫情期间学生心理健康教育工作的重要组成部分，进一步提高了学生工作干部的心理健康知识储备，对统筹做好学校疫情防控背景下心理健康教育工作具有重要指导意义。
党委学生工作部（处）负责人、心理咨询中心专兼职教师、二级学院全体辅导员等160余人参加培训。
       
       

    
    
    
  
    
   