4月22日上午，学校党委理论学习中心组在办公楼11楼会议室进行2022年第3次集体学习，专题学习《求是》杂志发表的习近平总书记在十九届中央政治局第二十八次集体学习时的讲话《促进我国社会保障事业高质量发展、可持续发展》，并联系思想和工作实际进行交流研讨。党委书记白光昭主持学习会并讲话。
  
  
会上，党委委员刘冰、王艳明、张延东结合学校教学科研和特色建设工作的实际，围绕助推社会保障事业高质量发展、可持续发展进行了交流发言。
  
会议指出，习近平总书记的重要讲话，站在民生福祉和我国长远发展的全局高度，系统总结具有鲜明中国特色的社会保障体系的成功经验，深刻分析继续完善发展我国社会保障体系的形势和任务，再次彰显了以人民为中心的发展思想，为坚持和完善我国社会保障体系指明了前进方向。
  
会议强调，要深入学习领会习近平总书记的重要讲话精神，全面把握讲话的丰富内涵，在此基础上融会贯通，将学习成果转化为推动学校事业发展的强大动力。学校财富管理特色建设与中央促进社会保障高质量发展、可持续发展高度契合，要胸怀“国之大者”，将学校特色建设、学科专业建设与习近平总书记对社会保障事业的重要讲话精神相结合，加强顶层设计，强化特色建设组织性，统一认识、坚定信心、咬紧牙关、狠抓落实，使学校特色建设更有亮点、更出实效，努力实现创新突破。社会保障关乎教职工最关心、最直接、最现实的利益问题，要坚持问题导向，紧盯教职工在社会保障方面反映强烈的烦心事、操心事、揪心事，科学统筹学校教职工保险费用的缴纳，为教职工提供更加贴心暖心的社会保障服务。要紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，在特色建设、学科建设、社会服务等方面攻坚发力，不断推进财商教育特色开放式高水平财经类大学建设，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！
   
党委理论学习中心组成员参加会议。
   