11月19日，教育部、人力资源社会保障部召开2022届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议。院长杨同毅参加视频会议并对就业创业工作提出要求。党委委员、副院长龙希利参加视频会议。
  
  
会议进一步统一思想认识，分析研判就业形势，对2022届全国普通高校毕业生就业创业工作进行动员部署，要求各高校充分认识做好高校毕业生就业工作的重要意义，努力开创高校毕业生就业工作新局面，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
  
会后杨同毅强调，一要提高政治站位，强化政治担当，压实责任，以高度的政治责任感和使命感做好稳就业工作；二要认清就业工作的本质，各学院班子成员要主动作为，将专业就业方向规划、就业指导与服务、家庭教育有机融合，提高就业工作实效性和针对性；三要总结经验，创新工作方法，加强创业带动政策支持。要打造好强校兴业的优质合作平台，搭建好校友企业和毕业生之间的沟通桥梁。
  
龙希利强调，各相关部门要总结工作经验，出台明确措施方案，突出工作重点，加强学生就业意向精准摸排，办好特色专场招聘会。
  
学生处、团委、研究生处、招生就业处、创新创业学院负责同志，各二级学院分党委书记、院长、主持工作副院长、分党委副书记和全体毕业班辅导员参加会议。
  
  