     
5月26日、27日下午，党委书记白光昭分别到马克思主义学院和工商管理学院调研，深入在线课堂听课，并与教师代表座谈交流。
  
  
在马克思主义学院，白光昭在线听课并对课程进行了点评。他指出，授课教师责任心强，备课充分，将思想政治教育与专业知识教学充分融合在一起，厚植爱国情怀，达到了知识传授与价值引领的育人目标。思政课教师要坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近学生，充分利用线上平台，结合当前全民“战疫”的现实，努力提高思想政治教育的针对性、实效性和吸引力、感染力，引导学生树立正确的人生观、世界观、价值观，把学生培养成德智体美劳全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。他强调，学校党委高度重视思政课建设，变“教务”为“党务”，并纳入党建工作范畴。马克思主义学院要进一步提高政治站位，落实立德树人根本任务，守好思政课堂主阵地，以在线教学为突破口，进一步深化教育教学改革，打造具有财商教育特色的思想政治理论课。学院要立足长远发展，打造优秀团队，扎实推进马克思主义理论一级学科硕士点申报工作。学院班子成员要团结协作，充分发挥好党总支主力军作用，主动作为、超前谋划，以务实的作风推进各项工作落地生根，开创学院发展新局面，为建设财富管理特色开放式高水平财经类大学贡献力量。
  
在工商管理学院，听取相关汇报后，白光昭指出，新班子结构优化，班子成员和谐互补，展现出想干事能干事、积极向上的精神面貌。工商管理学院要将老牌学院的特殊优势融入到工作的方方面面，凝聚合力，团结一致，推动学院党建、教学、科研等各项工作平稳中求发展，推进中求突破，树典范、创辉煌，更好地打造“准办学实体”。他强调，学院班子成员要找准定位，补短板、堵漏洞、强弱项，把想法落到实处，把做法夯实到位。要加强合作办学，整合国内外资源，明确未来发展方向。要秉持“汇聚人才、服务地方”的理念, 实现院校资源供给与地方发展需求精准对接, 深入开展非公有制经济的前瞻性研究,助推非公有制经济高质量发展。要加强师德师风建设，培养高素质教师队伍，坚持身教重于言传，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教。
  
党委副书记郭金创陪同到马克思主义学院调研。党委办公室、院长办公室、党委组织部、党委宣传部主要负责同志陪同调研。
  

       
     