12月6日上午，党委中心组成员在办公楼10楼会议室召开学习会，继续深入学习党的十八届六中全会精神，研究部署贯彻落实工作。会上集体学习了习近平总书记关于《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》的说明。会上还传达了习近平总书记在党的十八届六中全会上的报告和讲话精神。党委副书记、院长谭秀森作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。
谭秀森在讲话中指出，党的十八届六中全会对于全面加强党的建设，推动党和国家事业发展具有重大的实践意义和深远的历史意义。突出标志是：党中央“四个全面”战略布局完成；全面从严治党，党的建设的制度化水平进入新阶段；明确了习近平总书记在全党的核心地位。
谭秀森强调，习近平总书记的核心地位是在全面加强党的建设、全面加强国家治理的伟大实践过程中自然形成的，反映了全党和全国各族人民的共同意愿，也是实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的现实需要。党的十八大以来，习近平总书记带领全党和全国各族人民实现了党和国家事业的继往开来，赢得了大家一致的衷心拥护，受到国际社会高度赞誉。习近平总书记在新的伟大斗争实践中已经成为党中央的核心、全党的核心。面对复杂的国际国内形势，我们需要由以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，凝聚起智慧和力量，才能实现全面建成小康社会和伟大复兴中国梦的宏伟目标。
就贯彻落实好六中全会精神，推动学校各项工作，谭秀森强调，全校党员、领导干部要自觉维护党中央权威，维护习近平总书记核心地位，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，全力以赴完成上级党组织交代的各项任务；要进一步增强看齐意识，自觉向党中央看齐，向习近平总书记看齐，要以看齐意识严格要求自己，自觉遵守纪律规矩，为广大师生员工做好表率；要自觉履行职责，恪尽职守，做好岗位工作。
最后他指出，我们要抓住高等教育发展机遇，全面加强党的建设，进一步深化综合改革，坚持立德树人根本任务，紧紧围绕以人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新为主要内容的内涵建设，全面提高我校人才培养质量和办学水平，更好地承担起服务区域经济社会发展的任务。
纪委书记马东太谈到，《条例》和《准则》的颁布，是我们党在新的历史条件下，全面加强党的建设，增强党在长期执政条件下自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的重要依据。他指出，“信任不能代替监督”，党员、领导干部要以身作则，心怀敬畏和戒惧，牢固树立有权必有责、有责要担当、用权受监督、失责必追究的意识。党内监督是全党的责任，党委是全面监督，纪委是专责监督，部门是职能监督，基层是日常监督，党员是民主监督，要强化主体责任，勇于担当履行好岗位职责。
副院长龙希利谈到，全面从严治党是十八届六中全会的主题。全会通过的《准则》《条例》是对党内法规制度体系的进一步完善和深化，标志着党内法规制度体系的基本形成，为新形势下加强和规范党内政治生活，强化党内监督提供了根本遵循。党员、领导干部要率先垂范，要带头学习，带头宣讲，带头贯彻落实、带头履职尽责，带头接受群众监督；要增强纪律意识、规矩意识；要落实好“一岗双责”和管党治党的责任，以实际行动贯彻落实好全会精神。
郭金创在主持会议时谈到，党委中心组通过三次集体学习，原原本本学习了党的十八届六中全会精神，包括习近平总书记的3次重要讲话、六中全会公报、六中全会通过的《准则》《条例》。党的十八届六中全会研究全面从严治党、制度建党的重大问题，会议审议通过的《准则》和《条例》是党内法规的重要组成部分，具有根本性、全局性、稳定性和长期性，是管长远的，我们要进一步掀起深入学习贯彻落实党的十八届六中全会精神的热潮，通过深入学习，深刻领会全会精神，全面落实全会要求，切实用全会精神统一思想、凝聚力量、指导实践，做好我们自己的工作。（作者：李海兆 编辑：王雁霖）
