5月7日，学校召开党委中心组学习会，集体学习习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委中心组成员参加学习会。
会议强调，习近平总书记的重要讲话，高屋建瓴，视野宏大，思想深刻，内容丰富，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献。全校上下要认真学习、深入领会习近平总书记的重要讲话精神，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”。
会议指出，要赢得优势、赢得主动、赢得未来，必须不断提高运用马克思主义分析和解决实际问题的能力，不断提高运用科学理论指导我们应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、化解重大矛盾、解决重大问题的能力，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考把握未来发展面临的一系列重大问题，不断坚定马克思主义信仰和共产主义理想。
会议强调，理论学习无止境，要通过学原文、读经典等形式，深入学、持久学、刻苦学，带着问题学、联系实际学，熟练掌握马克思主义立场、观点、方法，不断提高马克思主义理论素养。要把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求，用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界，真正用以武装头脑、指导实践、推动工作。
会议要求，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，我们要形成第一时间学习习近平总书记重要讲话机制，在第一时间主动学习、自觉学习、深刻领会习近平总书记的新思想新观点新要求，迅速把思想认识统一到习近平总书记重要讲话精神上来，结合工作实际，强化理论思维，提升理论素养，转变工作作风，勇于主动作为，不断开创学校事业发展的新局面。
本次学习会采用集体观看视频的方式，再一次原原本本重温习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话，是学校党委探索建立第一时间学习习近平总书记重要讲话机制的新尝试，也是切实贯彻“大学习、大调研、大改进”的有效举措。（作者：李海兆编辑：尹逊涛）
