3月21日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习全国两会精神，研究部署贯彻落实工作。会上传达学习了习近平总书记在看望参加政协会议的民进农工党九三学社委员时的讲话精神和李克强总理在第十二届全国人民代表大会第五次会议上所作的《政府工作报告》。党委书记刘新生作了讲话，党委副书记郭金创主持会议。
就学习贯彻习近平总书记在看望参加政协会议的民进农工党九三学社委员时的讲话精神，刘新生提出了三点要求：
第一，要全面组织学习习近平总书记的重要讲话，深刻理解把握国家发展的大趋势。广大教职员工要拥护党的路线方针政策，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以实际行动为实现“中国梦”而努力工作；要深刻理解“主动适应引领经济发展新常态”的丰富内涵，通过自我教育、自我学习的方式，保持旺盛的工作活力，主动担当，积极作为，刻苦钻研，勤奋工作，作学校事业发展的推动者、关键者和实践者。
第二，要在全校范围内建设尊重知识，关心知识分子的良好氛围。广大领导干部要培养对知识分子的感情，养成对广大教师有主动服务的意识，要有敬重之心、爱才之情和用才之举，要积极研究知识分子工作的工作方法，在全校范围内形成重视知识、尊重人才，支持人才发展的良好制度保证。
第三，要教育广大教师忠诚党的教育事业，遵从教育规律，从我做起，以身作则，爱岗敬业，在提升教育质量上下功夫，在培养优秀人才上尽心尽力，修身正为、立德树人，当好学生“锤炼品格、学习知识、创新思维和奉献祖国的引路人。”
就学习贯彻《政府工作报告》，把握高等教育面临的形势，推动学校事业的发展，刘新生指出，做好新形势下高等教育工作，要深刻把握当前高等教育发展的主旋律，主动适应经济发展新常态，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人的根本任务，增强德育工作实效，推动高等教育综合改革，深化内涵发展，提升人才培养质量。
他强调，面对新形势，在干部的培训、论坛上一定要加强理论形势的深化教育，没有先进的理论引领，就没有先进的行动。大家要围绕学校的综合改革、重点工作、发展规划，进一步统一思想，提高认识，科学定位，牢牢把握高等教育的功能和目标，同心同德、形成共识，积极作为，主动担当，有所成就，要以思想的引领和政策保障共同为推动学校综合改革和事业的发展保驾护航，保证学校事业发展步步登高。
郭金创在主持会议时谈到，习近平总书记关于知识分子的讲话，是站在战略和全局高度，深刻阐述了做好知识分子工作的重大现实意义和深远历史意义，是我们做好新时期知识分子工作的根本遵循。他指出，做好新时期知识分子工作，对我们高等学校来说，就是要坚持全心全意依靠教职工办学的根本方针不动摇，坚持党管人才的根本原则不动摇，用心用情的做好知识分子工作，为广大知识分子发挥作用、贡献力量提供条件保证。要坚持教师队伍和管理队伍一起抓，思想素质和业务素质一起抓，学术带头人和管理带头人一起抓，为建设有特色开放式高水平工商大学提供人才和智力支持。
他指出，贯彻落实好全国两会精神是当前一项重大政治任务，我们要贯彻落实稳中求进的工作总基调和新的发展理念，把学校自己的事情做好。要按照高水平应用型特色名校建设的要求，坚持立德树人，坚持特色发展，坚持内涵提升，坚持改革创新，坚持质量至上，不断提高教育教学质量和人才培养水平，把应用型特色名校的建设扎扎实实抓住成效，为更名大学提供更加坚实的基础和条件保障。
会上，院长助理王广成围绕学习主题做了专题发言。(作者：李海兆 编辑：闫秀梅）
