1月16日，党委书记白光昭主持召开党委中心组学习（扩大）会，集体学习《山东工商学院章程》《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》、中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报以及国务院关于山东新旧动能转换综合试验区建设总体方案的批复，部署安排推进依法治校、加强党的建设和推动开放办学等工作。
会议强调，大学章程是推进依法治校，规范办学行为，建立中国特色现代大学制度的重要保障，是学校依法自主办学、实施管理和履行公共职能的基本准则。要把学校章程作为各项工作开展的总遵循，引导广大教职员工牢固树立规矩意识、法制意识，形成按照章程开展工作的思想自觉和行动自觉，让依法治校思想深入人心，提升依法治校整体水平。
会议强调，《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》是加强高校党的建设工作和完善中国特色现代大学制度的重要遵循。要切实加强党委对学校工作的全面领导，发挥总揽全局协调各方的领导核心作用，牢牢把握社会主义办学方向，决定学校重大问题，监督重大决议执行，支持校长依法独立负责地行使职权，保证以人才培养为中心的各项任务完成。校长是学校的法定代表人，在学校党委领导下，贯彻党的教育方针，组织实施学校党委有关决议，行使高等教育法等规定的各项职权，全面负责教学、科研和行政管理工作。全校上下要牢固树立依法依规依章治校的意识，广大师生员工要自觉成为依法治校的参与者、践行者，要明确责任，完善相关配套制度，推进依法治校有章可循，落地生根。
会议强调，十九届中央纪委第二次全体会议，是全面贯彻落实党的十九大精神、深入推进全面从严治党的一次重要会议。习近平总书记的重要讲话，既是我们党勇于自我革命的宣言书，也是推动全面从严治党向纵深发展的动员令。我们要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。
会议强调，我们要认真落实国务院批复的山东新旧动能转换综合试验区建设总体方案精神，把握好互惠合作共赢机遇，发挥好学校人才和智库优势，在推动科学研究、政策解读、地方经济发展等方面，加强和中央各大部委、省委省政府部门、山东省的17个地市合作以及各大企业等全方位的合作，通过合作来推动我们学校的整体发展。
党委中心组成员、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。(作者：李海兆编辑：尹逊涛）
