12月12日，党委中心组在办公楼10楼会议室举行学习会，继续传达学习党的十九大精神，就进一步加强和改进党的建设作出部署。与会人员集体学习了党的十九大报告第十三部分“坚定不移全面推进从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平”章节，以及传达学习了《中共山东省委关于加强省委常委会自身建设的意见》文件精神。党委书记刘新生作了讲话。党委中心组成员参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。
刘新生指出，全面从严治党一直在路上，我们要从思想上、组织上、行动上深刻认识到党的建设面临的风险和考验，进一步坚定理想信念，增强忧患意识，居安思危，不辱使命，不断提高党的执政能力和领导水平，推动全面从严治党向纵深发展。
刘新生强调，加强和改进党的建设，要用新时代中国特色社会主义思想武装头脑。深刻理解和把握习近平新时代中国特色社会主义思想的内涵，做到真懂、真用，避免形式主义，走过场，进一步解放思想，凝聚共识，提高应变能力，把握新时代党的建设、目标、任务，推动学校党建工作取得实实在在效果。
刘新生指出，加强和改进党的建设，要建设高素质专业化队伍。要科学领会和把握学校发展面临的趋势，打造高素质党建队伍，领导干部要在提高组织能力、干事能力、管理水平上下功夫，在推动学校事业发展相融合上着力，增强适应新形势新任务的信心、能力和水平。
刘新生强调，加强和改进党的建设，要进一步加强基层党组织建设。基层党组织建设关系到党的事业兴衰，关系到学校事业发展。要进一步强化基层党组织对习近平新时代中国特色社会主义思想的学习和实践，调动基层党组织的积极性、主动性、创造性，发挥好战斗堡垒作用。
刘新生指出，加强和改进党的建设，要持之以恒的正风肃纪。要做从严治党的明白人，进一步强化纪律和规矩意识，牢固树立“四个意识”，自觉遵守政治纪律和政治规矩，严于律己，警钟长鸣，防微杜渐，知敬畏、存戒惧、守底线。
纪委书记马东太围绕学习内容，结合实际工作谈了心得体会。他指出，全面从严治党永远在路上，作为纪检监察人员，在“责”上，要体现担当，履职尽责，勇于担当，把监督责任扛在肩上；在“严”上，做到寸步不让，坚持反腐无禁区、全覆盖、零容忍，形成强有力的震慑；在“治”上，要综合施策，坚持制度和依法依规治党同时发力，抓好“关键少数”；在“深”上，要延伸拓展，抓好基层党组织建设，发挥好基层党组织的积极性、战斗性。
郭金创在主持会议时谈到，党的十九大提出新时代党的建设总要求和八个方面重点任务，对推进新时代党的建设伟大工程做了顶层设计和战略部署，丰富和发展了马克思主义党建学说，进一步回答了“建设什么样的党”“怎样建设党”这个历史性课题，标志着我们党对共产党执政规律认识达到了新的高度。
郭金创强调，党的十九大报告提出用政治建设统领党的建设，我们要深刻领会政治建设是党的根本性建设这一重大命题，坚决维护党中央的权威和集中统一领导，牢固树立“四个意识”，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要把坚持正确的政治方向作为谋划一切事情的根本遵循，把党的政治纪律和政治规矩作为基本保障，做到党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决执行，党中央反对的坚决不做，切实防止“七个有之”，做到“五个必须”“五个不允许”。要加强党的政治生活，政治文化，政治生态建设，增强党的政治生活的政治性，时代性，原则性，战斗性。要强化选人用人导向，把政治标准作为选人用人的根本标准。要把各级领导班子建设成为坚定、团结、清廉、实干的坚强领导集体，扎实开好学校党代会，为学校改革发展提供强有力保障。
学习会上机关分党委书记綦振平结合学习、工作畅谈了心得体会。（作者：李海兆编辑：尹逊涛）
