1月10日上午，党委中心组成员在办公楼10楼会议室召开学习会，集体学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。
刘新生在讲话中指出，全国高校思想政治工作会议，是党中央召开的一次十分重要的会议，是我国高等教育改革发展中的一件大事。习近平总书记在会上的讲话，从全局和战略高度，充分肯定了高等教育改革发展和高校思想政治工作取得的成绩，精辟阐述了加强和改进高校思想政治工作的重大意义、根本方向、目标任务和基本要求，深刻回答了事关高等教育事业发展和高校思想政治工作的一系列重大问题，具有很强的政治性、思想性和针对性，是指导做好新形势下高校思想政治工作的纲领性文献，对于加强党对高校的领导，办好中国特色社会主义大学，意义重大而深远。
刘新生强调，全校各级党组织和广大党员干部要认真学习会议精神，深刻认识做好高校思想政治工作的重大意义、目标任务和基本要求，以习近平总书记讲话为指导，密切联系我校实际，进一步厘清我校思想政治工作面临的根本性、基础性问题，明确加强和改进高校思想政治工作的聚焦点着力点，坚持走下去到基层，摸情况展开调研，列出科学的工作规划，形成合力，循序渐进，推动我校思想政治工作有一个大的跃升，努力开创学校各项事业发展新局面。
就学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，做好学校思想政治工作，刘新生提出了四点要求：
第一，要高度认识新形势下加强和改进高校思想政治工作的极端重要性和做好高校思想政治工作的现实紧迫感。他指出，当前国际国内形势深刻变化，社会思潮多元多样多变，高校思想政治工作面临许多新情况新任务新课题，加强和改进高校思想政治工作任务十分紧迫，我们要从推进党的建设新的伟大工程，推动中国特色社会主义伟大事业的高度，进一步增强做好高校思想政治工作的责任感和使命感。
第二，要把握新形势下加强和改进高校思想政治工作的基本原则。他指出，做好新形势下的高校思想政治工作，要坚持党对高校的领导，坚持社会主义办学方向，坚持马克思主义指导地位，遵循教育规律、思想政治工作规律和学生成长规律，要以大学生思想存在的问题为导向，要注重联系大学生思想实际，从理想信念、责任担当、人文情怀上下功夫，教育引导学生树立正确的世界观人生观价值观，追求远大理想，坚定崇高信念，正确认识时代赋予的责任和使命，培育良好品德，提升自身能力和素养，努力学习，脚踏实地，努力成为党和人民需要的栋梁之才。
第三，要积极探索研究落实新形势下加强和改进高校思想政治工作的有效途径。他强调，做好新形势下高校思想政治工作，要积极推进思想政治工作理念思路、内容形式、方式手段和制度机制的改进创新，增强工作的时代感和实效性。要积极培育和弘扬社会主义核心价值观，注重优良校风和学风的建设，抓好课堂教学这个主渠道，充分发挥网络新媒体作用。要发挥好社团、社会实践等“第二课堂”育人功能，开展主题鲜明的特色活动，积极探索育人新模式，不断提高思想政治教育的亲和力和针对性、增强时代感和吸引力。要在继承思想政治工作优良传统的基础上，不断研究新情况、解决新课题，使我们的工作接地气、有生气。
第四，要持之以恒、坚持不懈加强党的领导，落实基层党组织建设规范化，使其成为推动思想政治工作有效落实的坚强保障。他指出，做好思想政治工作，基层党组织发挥好功能是关键。要强化高校思想政治工作的责任，秉持全校一盘棋的理念，发挥好基层党组织的战斗堡垒作用，全校上下统一思想，团结一致，形成合力，更好地引领和助推包括思想政治工作在内的学校各项工作健康有效地开展。
郭金创在主持会议时谈到，贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神是一项长期的政治任务，我们要认真领会习近平总书记讲话中提出的新思想、新要求，扎实做好新形势下高校思想政治工作。他指出，要把学生的思想政治教育作为高校思想政治工作的重点，把教师的思想政治工作作为高校思想政治工作的难点，采取切实措施有效解决好思想政治教育中“重生轻师”的现象。要制定好我校贯彻落实全国高校思想政治工作会议的实施意见，通过我们坚持不懈的努力，助推学校思想政治工作跃上新台阶。（作者：李海兆 编辑：王雁霖）
