8月13日、14日，学校党委中心组开展了“三严三实”专题教育第二专题第一次集中学习研讨。党委中心组成员集体学习了有关学习篇目，党委书记刘新生带头发言，其他党委领导班子成员依次发言。学习研讨会由党委副书记郭金创主持。

中心组成员在前期自学《中国共产党章程》的基础上，采取领读、集体学习的方式，原原本本学习了刘云山在省区市和部分部门单位“三严三实”专题教育工作座谈会上的讲话、《党政领导干部选拔任用工作条例》、《事业单位领导人员管理暂行规定》及《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》等内容。党委领导班子成员围绕“严以律己，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的‘明白人’”这一主题依次发言，交流研讨。‍
刘新生在总结讲话中谈到，这次学习研讨会上，领导班子成员自己撰稿，谈体会、摆差距，认真剖析，情理交融，言由心生，很诚恳、很实在，理论联系实际，认识深刻全面，提升了自省意识，提高了思想认识，达到了预期效果。
刘新生指出，一要认真深入地学习党章。铭记入党誓词，牢记对党的忠诚，明白党员的八项义务，明确党员领导干部必须具备的六项基本条件，进一步强化党员身份的归属和认同，带动全校师生共同应对学校发展中的问题，不断取得新的业绩。下一步，学校各基层党组织要积极组织党员干部认真深入地学习党章，并围绕党章开展系列活动，确保取得实效。二要认真学习刘云山讲话精神，进一步把思想行动统一到“三严三实”专题教育要求上来。通过学习，领会精神，提升自我，努力做“政治的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人”。要明确其对我校发展具有重要的现实意义，对学校新一届处级干部谋划和推进工作具有积极的指导意义。学习中要把自己摆进去，解决“不严不实”问题，党员干部要做好榜样表率。在推进我校“三严三实”专题教育活动中，要进一步强化重点意识，突出问题意识，保证活动有序有效健康进行。三要认真学习干部选拔任用条例等制度。熟悉了解上级政策，紧跟形势，转变观念，与时俱进配合开展好相关工作，进一步指导学校规范科学地选用人才。
刘新生强调，要强化“四个强烈责任心”。一要以强烈的责任心来部署工作。要按上级要求，以此次学习研讨为起点，规范学习流程，做到严格、实在、不跑题，扎实推进工作；二要以强烈的责任心来系统研读原著，提升高理论修养，坚定理想信念，通过对正反典型的了解把握，知得失，明是非；三要以强烈的责任心来剖析自我、提升完善自我，追求卓越。紧紧围绕专题教育，进一步检身正己，做到“严”“实”结合，塑造新我；四要以强烈的责任心来理清问题清单。梳理汇总和细化分解问题台账，边学变查边改，从严从实做好整改工作。
郭金创在主持会议时指出，要按照中央和省委的部署要求，从严从实抓好第二专题学习研讨。机关分党委、各党总支要在规定的时间内，认真完成好相关学习研讨任务，做到专题教育与日常工作“两促进、两不误”。组织部、宣传部要进一步完善学习研讨计划，抓好落实。组织部、纪委办公室要抓好督查、督导工作，确保专题教育扎实有效开展。
（作者：于波编辑：周海磊）
