10月17日，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室举行，传达学习党的十八届七中全会精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。
会议强调：党的十八届七中全会是党的十九大之前召开的一次重要会议，全会高度评价了党的十八大以来我国取得的辉煌成就，为召开党的十九大作了充分准备。五年来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和强烈的责任担当团结带领全党全军全国各族人民，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，推动改革开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就，推动党和国家事业发生了历史性变革，我国发展站到了新的历史起点上。全校各级党组织必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，对党忠诚，做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，自觉维护党中央权威和党的团结统一，砥砺奋进，甘当表率，扎实做好学校各项工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
就贯彻落实好十八届七中全会精神，以昂扬的精神面貌和良好的工作作风迎接党的十九大胜利召开，积极承担历史赋予的新任务、新使命，做适应新形势、更好推动学校事业发展的领导干部，刘新生对加强干部作风建设提出了三点要求：
第一，要善于组织引领。我们正步入一个新的历史阶段，领导干部要提高认识，站位高远，认真学习领会习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，深入学习贯彻党的十九大精神，站在时代前沿，把握时代发展脉动，树立“四个意识”，讲政治，讲大局，善于从大处着眼，思考问题有深度，讲究科学谋划决策。要彰显水平，日常管理、谋划工作具有前瞻性、针对性和科学性，勇当引领和表率，时刻体现先进性。要追求工作的境界和品位，做到境界高，眼界广，胸怀宽，在提升学校内涵建设，突出亮点和特色上下功夫。
第二，要培育担当精神。领导干部要在其位谋其政，要以身作则，率先垂范，甘当表率，走在前列，敢于坚持问题导向，多从自身找原因，查找问题和不足。要注重行动自觉，强化理论学习，提升理论素养，坚持学以致用，更好地指导工作。要讲究效率和方法，积极研究新情况，解决新问题，不断提升工作能力和水平。
第三，要提升领导能力和管理水平。领导干部要在学习上深入，认识上提高，谋划上科学，在勤以致学，学以致用上下功夫，不断增强做好各自单位工作规划的能力，推动工作与时俱进，精益求精。要提高合作协调能力，注重协同创新，提升工作效率。要增强落实工作的执行能力，确保工作取得实实在在的效果。
最后，刘新生强调，即将召开的党的十九大是在全面建成小康社会关键阶段召开的一次十分重要的大会，我们要以饱满的热情喜迎党的十九大胜利召开。同时也要同心同德，奋发有为，将会议精神贯彻落到实处，用心做好学校各项工作，为党和师生员工书写一份满意的答卷。
郭金创在主持会议时谈到，学习贯彻落实党的十八届七中全会精神，一要牢固树立“四个意识”；二要切实增强“四个定力”；三要坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威；四要坚决服从党中央的集中统一领导。
会上，他还就做好十九大召开期间安保维稳工作作了部署。（作者：李海兆 编辑：周海磊）
