9月15日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开本学期第一次学习会。党委中心组成员集体学习了王军民在全省第一书记工作总结推进会上的讲话以及省高校工委、省教育厅联合下发的《关于建立健全高校师德建设长效机制的指导意见》。党委书记刘新生就贯彻落实讲话、文件精神做了工作部署，会议由党委副书记郭金创主持。
会议强调，要充分认识深刻领会中央、省委关于扶贫开发工作的部署，继承和发扬第一书记工作的好经验好传统，引导广大第一书记提振精神、坚定信心、意气奋发，斗志昂扬地投入到抓党建促脱贫工作中去。要按照习近平总书记提出的做“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的“四有”好老师为总目标要求，加强师德建设，强化教师立德树人责任，建立健全我校师德建设长效机制。
刘新生谈到，学校党委行政高度重视第一书记工作。三年来学校选派的多名第一书记，他们心系群众、工作积极，克服层层困难，认真落实上级、学校党委的指示，圆满完成了任务，学校的第一书记工作成绩显著，受到省委的肯定和表扬。在帮扶过程中，学校的良好形象得到了进一步认可和宣扬。我们要站在讲政治讲大局角度思考，用积极的姿态落实推进好第一书记工作。他提出了三点要求：第一，学校党委、行政要一如既往的高度重视第一书记工作，做好工作的开展和落实；第二，有关部门要认真总结三年来第一书记所凝聚和体现出的精神，发掘他们在生活感悟、工作方法、工作认识等方面的变化，与干部教育结合起来，总结宝贵经验，宣传典型，塑造群体形象，弘扬第一书记精神，唱响学校干部组织、管理的新旋律，提高干部工作能力，改进工作方法，更好地适应新形势下工作要求；第三，要向先进单位学习，认真探索工作新思路，在帮扶过程中取得新成效，帮助第一书记把工作做得更好。他强调，要继往开来，发扬优良传统，以帮扶村为点，以第一书记工作为契机，产生强大辐射力，充分发挥学校专家、干部力量优势，拓展建设新的扶贫群体，使干部队伍在帮扶过程中，得到锻炼，受到教育，推动学校良好形象进一步提升。
针对建立健全高校师德建设长效机制，进一步推动师德建设规范化、制度化，刘新生指出，师德建设是我们学校“三严三实”专题教育的有机结合，是推动学校向高水平大学发展的重要组成部分，是学校实现当代大学制度建设落实的重要保障，是学校培养优秀人才的核心要素，是实现培育和践行社会主义核心价值观的重要组成部分，要有针对性的思考、谋划、教育、实施。他强调，要旗帜鲜明，全员育人，师德建设是一个系统工程，每个单位、部门要以分管工作为抓手，用心用力，把抓好师德建设落实到每一件的实事上，形成推动师德建设的长效机制。
郭金创在主持会议时谈到，要按刘书记的部署抓好工作落实。他强调，抓好第一书记工作、抓好师德建设是落实“三严三实”专题教育“两手抓、两促进”的必然要求，是当前要用心抓好的工作。他指出，要举全校之力做好第一书记工作，为他们提供坚强的后盾；要采取切实有效的措施，推进以积极培育和践行社会主义核心价值观为核心的师德建设长效机制的建设，培养造就一支高素质的教师队伍。相关部门要落细落小地做好协调服务、实施方案制定等工作。他还就进一步抓好“三严三实”专题教育和迎接高校工委即将开展的全省高校党建会议精神、“三严三实”专题教育活动、安全制度落实年工作督查作了安排。（作者：李海兆编辑：王雁霖）
