7月5日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室举行学习会，认真学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作讲话。学习会由党委副书记郭金创主持。
会议首先传达了中共中央办公厅和中共山东省委关于学习贯彻习近平总书记在中国共产党成立95周年大会上的重要讲话精神的通知。会议强调：习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上发表的重要讲话，高度评价我们党为中华民族作出的伟大历史贡献，科学概括历史给予我们的深刻启示，号召全党同志在回顾历史中增强开拓前进的勇气和力量，在面向未来中坚持不忘初心、继续前进，令人鼓舞，催人奋进。我们要认真领会讲话的丰富内涵和深远寓意，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，以强烈的责任感和高度的自觉性立足本岗，扎实工作，为党和学校事业的发展贡献智慧和力量。
刘新生在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话，是立足于新的历史阶段，为我们全国党员上了一次立意深远、内涵丰富、认知精辟，既发聋振聩、又激浊扬清，蕴涵着浩然正气的一场党课。报告中提到的共产党人要自我净化、自我完善、自我革新、自我能力提高，对推动学校党建工作指明了方向。我们要深刻领会习近平总书记讲话的精神，广泛地学、深入地学、扎实地学，不断提高思想觉悟和理论水平，并把讲话要义贯穿到我们实际工作中，永葆奋斗精神，永怀赤子之心，以高度的责任心和使命感，推动学校党的事业更好地向前发展。
围绕保持党的先进性和纯洁性，刘新生畅谈了心得体会。
刘新生指出，先进性和纯洁性是党的兴旺之本。中国共产党95年波澜壮阔的历史，由小到大、由弱到强、饱受艰辛，百折不挠，从成功走向辉煌，得益于我们党以自身的先进性、纯洁性赢得了人民的信任、拥护、支持，进而以摧枯拉朽的力量所向披靡，立于世界民族之林。当前面对复杂的国际背景下，国内改革深化，意识形态领域价值多元化，党的自身建设需要更多地重塑的情况下，党的建设先进性和纯洁性的追求就显得格外重要。
刘新生强调，我们要从“三个代表”内涵、组成等角度把握领会中国共产党所具有的先进性。中国共产党的先进性，首先是代表中国先进生产力的发展要求。要联系历史深刻理解我们党在代表先进生产力发展要求上所体现出的强大生命力。其次代表着中国先进文化的前进方向。要深刻领会我们党对先进文化的引领，以及在新的历史环境下的培育先进文化强大塑造力。最后是始终代表着中国最广大人民的根本利益，这是赢的人民支持的根基。党的纯洁性是推动党的事业不断向前的有力保障。只有净化党员队伍，保持党员队伍纯洁性，才能够保持党的凝聚力和战斗力，开创中国特色社会主义的新局面，实现两个一百年奋斗目标。先进性和纯洁性是相互依存，相辅相成，不可或缺的辩证统一关系。
如何保持先进性和纯洁性，刘新生指出，要联系党史、联系身边好的经验及不足之处，认真学习习近平总书记的讲话，充分认识到先进性和纯洁性对永葆党的生机活力的重要性；要坚定理想信念，坚持道路、理论、制度、文化的自信；要坚定的讲纪律、守规矩，坚持反腐倡廉，拒腐防变，修德养身，养成自律意识；要敢于拼搏，勇于作为，以卓越实绩、以学校的发展为党组织增光，为党旗添彩；广大党员及领导干部要严格要求自己，释放正能量，勇于奉献、敢于担当，勇于为净化学校党内政治生活，营造风清气正的美丽山商、文化山商、和谐山商。
郭金创在主持会议时谈到，认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，是当前及今后一段时期学校各级党组织重大政治任务，要切实抓好。要用好思想政治理论课教学的主渠道，真正使讲话精神“进课堂、进教材、进头脑”；组织部、宣传部要以学习习近平总书记“七一”重要讲话精神为主题，谋划举办处级干部培训班，进一步加深对讲话精神的理解；机关分党委、各党总支放假前要安排一次集体学习，领会核心要义，把握精神实质；要把学习习近平总书记“七一”重要讲话精神贯穿“两学一做”学习教育全过程。他强调，总书记在讲话中要求全党关注、关心、关爱青年，对我们高等学校尤为重要。我们要全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，把培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的根本任务牢牢抓在手上，责任扛在肩上。(作者：李海兆 编辑：王雁霖）
