3月7日上午，学校党委宣传部召开2019年工作会，集体学习2019年学校工作会议精神，研析《山东工商学院2019年宣传思想工作要点》，明确职责分工，部署新学期部门工作。党委副书记郭金创出席会议并讲话，党委宣传部部长石永昌主持。
郭金创对2018年党委宣传部的工作表示肯定。他要求，党委宣传部全体工作人员要深入贯彻落实习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，准确把握当前高校宣传思想工作面临的新形势、新任务、新要求，因势而谋、应势而动、顺势而为，做到“顶天立地”，既从马克思主义经典著作，特别是党的创新理论最新成果中汲取真理力量，又扎根于学校改革发展实际，登高望远、脚踏实地、求真务实、开拓创新，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，转变工作作风、锤炼过硬本领，树立精品意识，不断提高宣传思想工作水平，齐心协力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。他强调，2019年党委宣传部的工作要深入学习贯彻习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，紧紧围绕学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这个首要任务,紧紧围绕庆祝新中国成立70周年这条主线,重点抓好理论武装、新中国成立70周年系列庆祝活动、师德师风和学风教风建设、意识形态工作责任制落实、省级文明校园创建活动、对内和对外宣传等六大方面的工作，唱响主旋律，打好主动仗，下好先手棋，不断为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设提供有力保障和强大精神动力，以优异的成绩向新中国成立70周年献礼。提高学校新闻舆论的传播力、引导力、影响力、公信力，切实提高学校的知名度和美誉度。
石永昌传达了全国宣传部长会议精神，分析了2019年学校宣传思想工作面临的新形势，提出了贯彻落实《山东工商学院2019年宣传思想工作要点》的具体要求，建立明确工作分工、明确工作职责、明确部门主要工作目标和重点工作任务、明确各科室的主要工作任务、明确工作制度、明确工作要求的以责任制为核心的工作体制机制。他指出，党委宣传部作为学校宣传思想和意识形态工作的主管部门，要转变思想观念、改进工作作风，提高工作标准，追求精益求精，以把工作做到极致来要求自己，不辜负学校党委、全体师生员工和社会各界对学校宣传思想工作的重视、关心和期待。
会后，党委宣传部全体工作人员将对照科室职责、岗位分工和《山东工商学院2019年宣传思想工作要点》的任务要求，逐条逐项地制定详细的个人年度工作计划表，确保学校2019年宣传思想工作任务高标准、高质量地完成。
（作者、编辑：周海磊）
