5月6日下午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习中央、省委“三严三实”专题教育精神，研究部署相关工作。党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。
党委书记刘新生就如何开展好“三严三实”专题教育活动提出了七点要求：第一，增强对活动重要意义的认识。开展“三严三实”专题教育，是党的群众路线教育实践活动的延展深化，是持续深入推进党的思想政治建设和作风建设的重要举措，是严肃党内政治生活、严明党的政治纪律和政治规矩的重要抓手。第二，明确活动开展的目的。活动的开展有利于我校巩固拓展群众路线教育实践活动成果，保持和发展作风建设的良好态势，加强思想政治建设，严肃党内政治生活，营造风清气正的政治生态，打造一批思想上、政治上、作风上全面过硬的骨干队伍。第三，深刻认识活动的必要性和紧迫性，增强问题意识，认真查摆存在问题，列出问题清单，通过专项整治，严格正风肃纪。第四，准确把握活动的总体要求，保证活动开展“真”、“实”、“正”，做到不虚、不空、不偏，把从严的要求、问题导向、以上率下、注重实效、立规建制贯彻活动始终。第五，通过做好专题党课、专题学习研讨、专题民主生活会和组织生活会、整改落实和立规执纪等四个关键动作，教育引导干部加强党性修养，坚持实事求是，改进工作作风，切实做好工作。第六，深刻领会活动的时代价值、现实意义和实践要求。联系实际，找准问题，明晰危害，查找根源，积极解决，保持长效机制，营造学校风清气正、干事创业良好的干部作风环境，使领导干部真正具有开拓进取、勇于担当的意识，为学校事业新的发展提供思想动力和行动自觉。第七，在落实上级精神的基础上，结合学校实际“接地气”做好各项工作。抓严抓实工作调研、方案设计、工作部署、贯彻落实等环节，组织好、引导好、落实好“三严三实”专题教育活动，确保取得实实在在的效果。
党委副书记郭金创在主持会议时谈到，刘书记的讲话既是一次党性党风党纪的教育，也是我校开展“三严三实”专题教育活动的一次动员部署。这次专题教育活动要聚焦对党忠诚、个人干净、敢于担当，着力解决不严不实的问题，努力打造践行“三严三实”要求的干部队伍。要牢牢抓住讲好专题党课、组织好专题学习调研、开展好专题民主生活会和组织生活会，抓好整改落实和立规执纪四个关键动作，真正使活动见实效、干部受教育。要深刻领会中央、省委有关文件精神，深刻把握“三严三实”的丰富内涵和基本要求，将思想和行动真正统一到中央、省委部署上来，抓紧制订学校实施方案。各职能部门要深入研究谋划，协调各方面具体抓好工作落实，注重宣传引导，营造良好环境。各党总支（直属党支部）要不折不扣地落实好党委的实施方案。（作者：李海兆 编辑：周海磊）
