3月29日上午，党委副书记郭金创在党委统战部、后勤管理处负责同志陪同下深入第一食堂二楼、翕苑餐厅二楼察看、了解学校清真食堂运营和食品安全状况。
  
  
察看中，郭金创认真听取了后勤管理处负责人关于清真餐厅工作的汇报，对清真食堂的环境设施、卫生状况、供应品种、窗口服务等情况进行了详细了解，并与前来就餐的少数民族学生进行亲切交谈，问询他们对清真餐厅的意见和建议。
  
郭金创对清真餐厅的管理、服务和卫生给予了充分肯定。他要求，要充分尊重少数民族学生的饮食习惯，落实国家相关政策，切实按照民族习俗做好我校少数民族学生的餐饮工作，不断提高服务水平，把清真餐厅做成学校食堂的特色与亮点，为少数民族师生提供饮食保障，让同学们吃得放心、舒心，感受到学校的关怀和温暖。
  
多年来，学校始终坚持“民族事务无小事”的原则，高度重视少数民族学生的饮食安全，细致做好少数民族师生的餐饮服务工作。从原料采购、加工制作等环节多措并举保证清真食品的品质和安全，深受少数民族学生欢迎。同时加强与学生的沟通，及时处理少数民族师生就餐的意见和建议，更好地为少数民族学生服务。
  
目前我校第一食堂二楼和翕苑餐厅二楼均设有清真窗口。
（作者：曹慧慧 部门审核：姜宗建 编辑：曹凤杰）