12月29日，党委中心组召开学习（扩大）会，传达学习中央经济工作会议、全省经济工作暨金融工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭作了讲话。党委中心组成员、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。党委副书记郭金创主持会议。
会议指出，中央经济工作会议是党的十九大后召开的一次十分重要的会议。会议从全局和战略高度深刻总结了党的十八大以来我国经济取得的历史性成就和历史性变革，深刻阐述了习近平新时代中国特色社会主义经济思想，深入分析了国内外经济形势，科学作出我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段的重大判断，明确提出了对明年经济工作的总体要求和部署，对于我们统一思想、深化认识、打好决胜全面建成小康社会三大攻坚战，推动我国经济高质量发展，具有十分重大的意义。
会议强调，要认真学习中央、全省经济工作会议精神，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义经济思想的丰富内涵，把思想行动统一到党的十九大精神上来，统一到中央、省委要求部署上来，统一到学校事业发展的目标上来。合理谋篇布局，做好发展规划，进一步增强前瞻性和主动性，以奋发有为的工作状态、扎实有效的工作措施，有条不紊、创造性地做好当前及新的一年学校各项工作。
会议要求，要按照中央、省委部署，结合学校实际，坚持问题导向，勇于担当尽责，排查风险隐患，采取有效措施，做好安全生产工作，扎实推动当前各项工作平稳向前推进，进一步增强做好明年工作的信心和决心。要把开好党代会作为学校当前头等大事，全校广大师生员工要在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，不忘初心，牢记使命，进一步统一思想，明确方向，凝聚力量，按照上级的要求，承担起历史赋予的神圣职责，平稳圆满顺利地开好学校第三次党代会，为学校事业的发展创造良好的环境，以优异的成绩推动学校事业迈向新的历史跨越。（作者：李海兆编辑：尹逊涛）
