    
值《中国金融》杂志创刊70周年之际，该杂志社特别推出了内容厚重的70周年纪念特刊，刊登了国内70名金融专家学者关于金融政策、金融运行方面的文章，同时“中国金融杂志”微信公众号推出了“《中国金融》70年 •70人”特别谈节目，由70位与《中国金融》同命运、共成长的金融界领导、专家、学者，畅谈中国金融业的改革发展故事。
  
  
我校党委书记白光昭应邀撰写《财富管理的几个问题》文章，入选纪念特刊中。该文主要从财富管理与金融中心建设、财富管理与金融监管、财富管理与金融科技、财富管理与公益慈善、财富管理与财商教育等方面，系统阐述了打造以财富管理为主题的金融综合改革试验区、把金融发展重点放在财富管理方面的重要性和必要性。
  
在12月16日推出的访谈节目中，白光昭简要回顾了青岛财富金融综合改革试验区的建设过程及意义，阐述了对财富管理和财商教育等相关问题的看法。
  
做客访谈节目时，白光昭首先谈到了青岛财富金融综合改革试验区的建立历程。他谈到，改革开放40多年以来，整个社会的财富有了巨大的积累，财富的保值和增值问题应运而生，财富管理便成为一个方兴未艾的产业，青岛财富金融综合改革试验区的建立正是应对当时中国金融发展客观情况的结果。基于金融产业、青岛自身的城市特点以及中央相关部门的大力支持，2014年2月青岛财富金融综合改革试验区正式获得批复。青岛财富金融综合改革试验区的成立，为积极探索中国特色财富管理发展道路积累了并将继续积累许多宝贵经验。
  
在谈及财富管理与公益慈善问题时，白光昭表示，随着社会财富的增长，慈善等公益事业也相应活跃起来。党的十九届四中全会明确提出重视发挥第三次分配作用、发展慈善等社会公益事业，这将第三次分配推进到一个空前的高度，并意味着要特别重视以社会为主体的公益慈善力量，从“两手并重”到“三足鼎立”，将进一步推动中国经济社会持续向好。我们要扩大宣传，加强教育，大力引导，激发人们的公益慈善精神，使更多人积极参与到我们国家的公益慈善活动中来。
  
白光昭提到，随着公民对经济活动参与的广度和深度与日俱增，财商教育问题已成为政府、研究者、金融业关注的重要议题，财商素养是创新创业人才应具备的重要特征。山东工商学院作为一所财经类高校，注重发挥学校在金融和财富管理方面的优势，积极对接国家战略和经济社会发展需求，努力在全校建立财富管理和公益慈善的学科集群，使所有学科和专业都突出财富管理和公益慈善特色。同时，学校已在相关专业招收了本科试验班和硕士研究生，开展了一系列课题的研究。加强在校学生以及其全社会的财商教育，是顺应财富管理社会化、专业化的必然发展趋势。
  
《中国金融》杂志创刊于1950年，是由中国人民银行主管、中国金融出版社主办的全国性金融财经类刊物。该杂志及其微信公众号，以“权威、专业、理性、前沿”为理念，以宣传金融政策、分析金融运行、报道金融实践为主旨，是国内外了解中国金融的重要载体。
  
原文链接：                                                                    
  
https://mp.weixin.qq.com/s/62TG8A6Dz37S_9KeS8IK1A
  

  

  

  
    

  
           

  
           