按《中共山东工商学院委员会关于深入开展“三严三实”专题教育工作方案》安排，7月13日下午，学校党委领导班子开展“三严三实”专题教育第一专题学习研讨，围绕“严以修身，加强党性修养，坚定理想信念，把牢思想和行动的‘总开关’”进行了集中讨论交流。党委中心组成员，各党总支（直属党支部）书记、院长代表参加了会议。党委副书记郭金创主持本次学习研讨会。
学习研讨会上，党委领导班子成员围绕“严以修身，党员干部的立命之本”“如何践行严以修身”“‘三严三实’的哲学基础、科学内涵和现实意义”“加强党性修养、坚定理想信念、提升道德境界、追求高尚情操”“查摆‘不严不实’突出问题，明确努力方向和改进措施”等内容逐一作了发言。大家一致表示，要坚定中国特色社会主义信念，增强道路自信、理论自信、制度自信；要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，忠于党、忠于国家、忠于人民；要保持高尚道德情操和健康生活情趣，坚守共产党人精神家园。
党委书记刘新生在总结发言中说，这次专题学习研讨是对前段学习成果的一次检验，通过学习大家进一步深化了思想认识，深刻领会到严以修身的重要意义，增强了对“三严三实”专题教育活动开展的行动自觉。他指出，学习研讨过程中大家结合实际工作，突出问题导向，对存在的不足进行了思考，明确了进一步努力的方向,这将激励大家在今后工作中更好地严以修身,进一步发挥党员领导干部应有的担当、表率作用，为推动学校的发展做出积极的贡献。
刘新生强调，要在认真学习理论，增强党性修养的过程中实现“三严三实”。领导干部要真正领会“读原著、学原文、悟原理”的深刻用意，在学习过程中增强党性修养，提高理论水平，拓宽眼界视野，提高认知问题的深度，增强解决问题的能力；要在深化“三严三实”的认识过程中实现“三严三实”。领导干部要严肃党内政治生活，严明党的政治纪律和政治规矩，“三严三实”是修身做人的基本遵循，也是干事创业的基本原则；要以严格的态度，实在的做法实现“三严三实”。坚持一个“严”字，做到高标准、严要求，更要突出一个“实”字，做到务实功、求实效，通过专项行动，查摆问题，严格正风肃纪，确保专题教育成果实实在在；要以问题为导向，在解决实际问题的过程中实现“三严三实”。要坚持学以致用，通过开展调研，列出问题清单，真正找准并解决好学校发展和干部队伍中存在的“不严不实”问题；要在营造风清气正的良好氛围中实现“三严三实”。通过“三严三实”专题教育，积极营造学校风清气正、干事创业良好的干部作风环境，使领导干部真正具有开拓进取、勇于担当的意识，为学校事业新的发展提供思想动力和行动自觉；要在推动学校事业发展的进程中，来实现“三严三实”。贯彻落实“三严三实”专题教育要与学校事业的发展结合起来，与学校教职员工素养的提高、工作的认真落实、良好风气的创造有机的结合起来，要确保“三严三实”专题教育扎实有效，使实践成果真正让广大师生员工看得见、摸得着。（作者：李海兆编辑：李红）
