8月20日，党委副书记郭金创到临沂市兰山区调研科技副职工作开展情况，与兰山区委区政府党政领导同志进行了座谈，并看望慰问了学校选派到兰山区挂职科技副区长的管绍鹏。
  
  
郭金创详细了解了科技副职工作开展情况。他指出，学校党委坚决贯彻中央和省委部署，以建设“双一流”大学为中心，牢牢抓住党的建设和财富管理特色建设两条主线不动摇，以服务山东省八大发展战略为契机，全方位扩大开放办学，把选派优秀年轻干部担任科技副职作为服务地方经济社会发展的重要措施。坚持育人和用人相结合，全力支持挂职干部开展工作。在区委区政府的正确领导下，管绍鹏同志认真履职、担当作为，结合专业特长，主动谋划工作，积极建言献策，分管工作取得良好成效，获得各方面的普遍认可。
  
郭金创强调，希望通过干部挂职，进一步加强学校与兰山区的交流合作，推进校城融合，扩大学校影响力，推动地方经济社会高质量发展。结合学校学科专业优势，积极开展人才支撑、科技应用、智力支持、资源共享等方面的合作，推动实现高校才智与地方经济社会紧密融合、共同发展。围绕提升双方发展能力、现代化治理能力，不断创新政产学研发展模式，拓宽合作领域、深化合作内容，形成相互支持、务实合作、互利双赢、共同发展的新态势。
  
座谈会后，郭金创在兰山区委领导的陪同下，到临沂商城展览馆、临沂市规划展览馆等地进行了实地考察调研。
  
在临沂期间，郭金创拜访了山东能源临矿集团，与集团党委负责同志进行了座谈。他介绍了学校近年来改革发展情况，通报了学校庆祝建校35周年和举办煤炭高校校长杯论坛的想法，希望进一步加强校企合作，继续支持学校发展，积极参与学校校庆和论坛活动。郭金创还看望了临沂地区校友代表，送去了母校的关心和祝福。他强调，校友会是校友与母校之间、校友与校友之间联系的桥梁和纽带。要有广泛性，校友会不是某几个专业、某几届校友的校友会，而是全体山商校友的校友会。要有凝聚力，校友会理事会成员在校友中有威望，有人格魅力，有奉献精神，能够把校友团结起来、组织起来。要有影响力，对社会、对母校、对校友要有贡献，在当地有一定的美誉度、知名度。
党委组织部、党委宣传部、信息与电子工程学院负责同志参加调研。 