10月11日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习习近平总书记在学习《胡锦涛文选》报告会上的讲话精神、中共中央关于学习《胡锦涛文选》的决定、教育部党组关于深入学习宣传以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的通知精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。
会议强调：习近平总书记在学习《胡锦涛文选》报告会上的重要讲话，从战略和全局的高度，高度评价了编辑出版《胡锦涛文选》的重要意义，对学习《胡锦涛文选》提出了明确要求。我们要充分认识学习《胡锦涛文选》的重要性和必要性，增强贯彻落实中央部署要求的政治自觉、思想自觉和行动自觉，潜心研读原著，把握精神实质，真正学通弄懂，加深对习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略的理解，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，同心同德、扎实工作、开拓进取，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
刘新生在讲话中指出，学习《胡锦涛文选》，深刻领会科学发展观的精神实质和科学内涵，进一步深化我们对当前形势的认识，为我们行动的自觉和自信奠定坚实的思想基础；学好以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，是我们正确理解党中央路线、方针、政策的新部署、把握新形势下发展主旋律的必需。把科学发展观与以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略联系起来系统学习落实，二者相得益彰，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
结合学校实际，就贯彻学习好《胡锦涛文选》，刘新生提出了三点要求：第一，要深刻领会科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求。要按照习近平总书记提出的“结合新形势，破解发展难题，厚植发展优势，要以科学的精神，不断开创发展新境界”的要求，加强对高等教育发展规律的认识，调动各方面的积极性、主动性、创造性，破解学校发展难题，厚植学校发展优势。通过对科学发展观的深刻理解，用科学的思想指导我们的发展，做到思想在前，谋划在前，行动在前，形成科学发展的坚定信念，努力开创学校事业发展新局面。
第二，要认真学习坚持马克思主义的科学理论、科学精神和创新精神。领导干部在学习过程中，要以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导，深入认识高等教育的新实践，用科学的理论推动学校综合改革这一光荣而艰巨的任务，用科学的精神引领学校各项工作。要在科学理论的指导下，建设正确的世界观、人生观、价值观，形成学校高水平发展的共识，做到思想和行动一致，形成“心往一处想，劲往一处使，智往一处聚”的发展自觉，营造“想干事、会干事、干好事”干事创业的健康氛围，建设风清气正、人心思进、追求卓越、团结有为的生态环境。
第三，要认真组织抓好《胡锦涛文选》的学习、宣传、研究、辅导。各部门要联系学校发展实际，精心安排，坚持学习、宣传、研究相结合，通过学习，用科学的思想武装头脑，把科学的精神、科学的行动、科学的方法运用到实践工作中，把对发展的科学认识转化为推动发展的正确思路，转化为推进各项工作的实际能力，转化为学校各级党组织和党员、干部真抓实干的行动自觉，紧紧抓住工作中地要点难点，解决实际问题，确保学习取得实实在在的效果。
就学习宣传贯彻党中央治国理政新理念新思想新战略的通知要求，刘新生强调，以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，坚持马克思主义，立足当代中国的新形势，是内容深厚、体系宏大的理论建构，深化了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，是我国及至世界发展的重要理论指导。深入开展学习宣传党中央治国理政新理念新思想新战略，是当前和今后一个时期的重要政治任务。各部门各单位要通过组织开展学习，深入领会新理念新思想新战略的核心要义，把握精神实质，进一步用党的理论创新成果武装头脑、统一思想、凝聚共识，用以先进的理论加强和改进我们的工作。
刘新生指出，我们要把学习与本年度重点工作紧密结合起来。要抓好党建工作，抓好思想、组织、制度建设，领导干部要立足岗位职责，在先进性建设上用功，在忠诚党的事业上着力，在政治理论学习上投入，在勤政廉洁上垂范。要树立崇高思想境界，发挥好模范作用，建设讲党性、讲纪律、对党忠诚、时刻永葆活力的团队，打造团结、紧张、严肃、活泼，既讲个人意志，更讲组织纪律的集体，带领广大师生唱响干事创业主旋律。要重视优良学风的培育。学风是个窗口，透视出严、实、勤、能的表现，好的学风是各项工作、各个领域健康发展的重要引领，没有好的学风，就不会有静心定力，缺乏干事创业的主动性和对工作的极致追求。领导干部要认真抓好学风、教风，营造比学赶帮的文化自觉。党员干部一定要从严从实，真抓实干，树立锲而不舍的韧性，始终保持不畏难，不服输、力争上游，创造优秀成绩的“精气神”，持之以恒，履职尽责，团结互助，奋发有为，弘扬优良传统，争取更大荣誉，努力书写学校事业的新篇章。
郭金创在主持会议时谈到，“两学一做”学习教育开展到今天，学习内容更加丰富，实践领域更加广泛。我们要学在经常，做在日常。要把学习习近平总书记系列讲话、学习党章党规，同学习党中央治国理政新思想新理念新战略，同学习《胡锦涛文选》紧密地结合起来，把做“四讲四有”合格党员与做“二十字”好干部、做“四有”好教师结合起来，突出抓好学校以综合改革为龙头的各项重点工作。要深入挖掘师生当中各方面的典型，发挥榜样的引领作用，通过发现典型，树立典型，来带动、推动学校工作健康有序开展。（作者：李海兆 编辑：王雁霖）
