6月23日，我校党建工作会议在10楼会议室召开，会议的主要任务是传达学习贯彻落实全省高校党建工作会议精神。党委副书记郭金创主持会议，各党总支（直属党支部）书记、党委组织部、宣传部负责人参加了会议。
会上，传达了习近平总书记关于高校党建工作重要指示、刘延东同志在全国高校党建工作会议上的讲话精神，以及高晓兵部长在全省高校党建工作会议上的讲话精神。郭金创要求各党总支（直属党支部）书记按照党委书记刘新生提出的5点要求认真贯彻落实好全省高校党建工作会议精神。
郭金创指出，习近平总书记关于高校党建工作的重要指示，是新形势下高校党建工作的思想指南、行动纲领和根本遵循。应对综合国力竞争新趋势、适应我国经济发展新常态、面对意识形态斗争新变化和建设高等教育强国新要求，我们必须把抓好党建作为最大的政绩去追求，紧紧聚焦“为谁培养人、如何培养人”这一重大问题，加强顶层设计，谋划务实管用、有针对性的思路和措施，发扬钉钉子精神，推动学校党的建设各项任务落到实处。
郭金创强调，要围绕落实好高晓兵部长讲话精神，在重点抓好8项具体工作的同时，当前突出抓好以下5项工作。一是不折不扣抓好“三严三实”专题教育。各党总支（直属党支部）必须把4个单元的集中学习落到实处，要原原本本逐篇、通篇学习指定的学习书目，按照中央要求读原著、学原文、悟原理，反复学、深入学、系统学，不能以表态式的学习代替深入学习领会，也不能看一看、翻一翻就束之高阁，更不能采取实用主义的态度断章取义。要用好配发的学习笔记，及时把体会、感悟记录下来。二是提前谋划党建工作5年规划，把党建工作与学校“十三五”规划一并思考、一并谋划、一并落实。三是做好中层干部换届工作。坚持习总书记提出的“二十字”好干部标准，把“怎样是好干部、怎样成长为好干部、怎样把好干部用起来”这一重要思想落到实处，真正把讲政治、懂教育、善谋划、能协调、重团结、敢担当的好干部用起来，下气力选拔年轻干部，把有潜力的优秀年轻干部放到重要岗位上去锻炼。四是加强大学文化建设，着力推进文化山商行动。围绕美丽山商、文化山商、和谐山商建设，紧紧抓住坚持马克思主义和马克思主义中国化的最新成果为指导这一主线、红线，根据变化了的新形势修订《进一步加强大学文化建设的意见》、制定《文化山商行动方案》，调动方方面面的力量，通过全校师生共同努力，把“文化山商”建设提高到一个新水平。五是抓好三十年校庆筹备推进工作。各党总支（直属党支部）要按照既定的活动主题、内容抓紧推进校庆筹备活动。
郭金创要求，各党总支(直属党支部)书记要牢记使命，潜心党务，做善于学习的模范，敢于担当的模范，守纪律、讲规矩的模范，廉洁自律的模范。
最后，郭金创对做好学期收尾工作和开展贯彻落实中央八项规定精神自查工作做了安排部署。（作者：周蕾编辑：王雁霖）
