按照学校统一部署，校医院自4月7日至5月15日，为全校教职工开展健康体检。本次共计体检1677人（含教职工1103人，教职工家属122人，合同制职工452人）。
在体检过程中，校医院按照后勤管理处“精细化管理、贴心式服务”的总体要求，进一步转变和改进工作作风，对各个体检环节进行了周密、认真的组织协调，同时，积极采纳广大教职工的意见，灵活安排体检时间并实行男女分拣和待检人员疏导，使因教学和公出而延误体检的教职工能够及时进行补检并大大减少了待检时间。对于在本次体检中发现有较大异常情况者，经体检医师进行全面会诊分析后，已立即通知本人到上级医院做进一步检查，以便尽快明确诊断，不延误诊疗时机。为了向每个教职工尽快反馈体检结果，校医院还及时安排医护人员认真进行体检结果和相关资料的汇总、抄录、审核、追踪回访、复核、封袋、整理、统计等后期工作，以细致、严谨的工作态度，顺利完成了本次体检工作。
通过初步的统计并与近年体检统计结果进行比对，显示我校教职工“三高”疾病（高血压、高血脂、高血糖）和冠心病呈现出罹患率升高和罹患群体年轻化的趋势；此外，甲状腺结节等内分泌疾病的罹患率也有所升高。下一步，校医院将根据我校教职工健康体检的统计结果，有针对性的开展健康教育，引导广大教职工接受科学、合理的生活方式，及时消除日常生活中的健康隐患。（作者：王慧编辑：李红）
