 
1月20日上午，学校召开党委领导班子成员党建工作述职会议。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委领导班子全体成员出席会议，相关职能部门主要负责同志列席会议。
   
    
白光昭在讲话中指出，开展党委领导班子成员党建工作述职是全面加强党对学校工作的领导、落实管党治党政治责任、推进从严治党向纵深发展的重要举措，也是加强党委领导班子自身建设、推动党中央决策部署在学校贯彻落实、促进事业发展的重要抓手。过去一年，党委领导班子成员团结协作、履职尽责、主动担当、率先垂范，围绕建党百年主线，坚持党建与业务同谋划同部署同落实，在实抓理论武装上取得了新成效、在实抓强基固本上迈出了新步伐、在实抓特色建设上实现了新突破、在实抓正风肃纪上打开了新局面，学校“十四五”实现良好开局。
    
白光昭强调，要以党的政治建设为统领，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大及十九届历次全会精神，高度重视思想政治和意识形态工作，深刻理解“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要把党委主体责任、纪委监督责任、党委书记第一责任和班子成员“一岗双责”的横向协同协作与纵向压力传导结合起来，推动知责、明责、履责、督责、考责、问责的责任闭环，用党委和党委领导班子成员的“履责指数”换取师生的“满意指数”。要贯彻落实全面从严治党各项要求，把学校工作放在中央、省委工作大局中加以思考和谋划，认真贯彻党委领导下的校长负责制，坚持民主集中制，坚持集体领导与个人分工负责相结合，自觉维护班子团结，不断增强党委的凝聚力、向心力。要紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，巩固拓展党史学习教育成效，积极作为、攻坚克难，切实推动学校改革发展稳定，在新的赶考之路上考出好成绩，迎接党的二十大胜利召开。 
会上，党委领导班子成员杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋、张京磊、石永昌、张延东对履行全面从严治党责任和“一岗双责”情况逐一进行述职，白光昭对述职情况作了点评。   