 
10月20日，学校召开新冠肺炎疫情防控和安全稳定工作会议，传达上级关于做好近期疫情防控工作的要求，调度部署下一步工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话。
   
    
郭金创指出，当前国内疫情形势反复，本土病例持续增长，我们要认真贯彻落实上级关于疫情防控工作的指示要求，做好常态化疫情防控和安全稳定工作，决不能掉以轻心，切实将各项防控措施落实落细，确保师生生命安全和校园和谐稳定。
    
郭金创强调，要认真梳理学校疫情防控方面落实情况，对照《学校疫情防控督导常见问题清单》迅速抓好整改，加强对防疫措施落实、临时留观点、师生健康监测、出入校园管理等专项整治，从严从实从细抓好疫情防控工作；要把加强免疫接种作为常态化疫情防控的关键手段，做好摸底调查，制定实施方案，统筹做好加强免疫接种、全程接种和常规疫苗接种等工作；要扎实做好定期核酸检测抽检，抓好疫情重点地区返烟返校人员摸排随访，精准开展环境卫生和消杀，坚决杜绝疫情传播扩散；要加强防控政策和技术培训，分级分类组织开展培训演练，全方位提升疫情防控能力和水平；要夯实意识形态工作责任，加强阵地管理，进一步提升意识形态和舆情风险防控能力。
    
会上，传达了《山东省进一步加强新冠肺炎疫情常态化防控培训工作方案》《关于持续开展学校疫情防控督导检查严肃问题整改的通知》等文件精神。
    
学校疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门主要负责同志参加会议。
    

   
