
  
  
10月8日下午，围绕推动学校特色发展的举措和建议专题，副院长刘向锋深入金融学院（财富管理学院）进行调研。金融学院（财富管理学院）班子成员、教研室主任、党支部书记、教师代表等参加座谈交流，学校主题教育领导小组办公室有关人员陪同调研。
   
座谈会上，金融学院班子成员、各党支部书记和各教研室主任分别汇报了财富管理特色建设中党的建设、人才培养、科学研究、学科建设、课程体系、师资队伍、财商教育等方面所做的工作，并就今后学校特色发展提出了一些意见和建议。
在听取了大家的发言后，刘向锋充分肯定了金融学院在财富管理特色建设方面取得的成绩，并提出几点思考和建议：一是要进一步提高政治站位，金融学院在学校财富管理特色建设中肩负着重要的责任，责任重大，使命光荣，自觉增强做好特色建设这篇大文章的责任感、使命感；二是要进一步抓好主题教育。根据学校“不忘初心、牢记使命”主题教育的整体安排部署，结合学院实际，扎扎实实做好“不忘初心、牢记使命”主题教育。通过主题教育推动业务工作和党建工作融合发展。三是进一步推动特色发展。金融学院在师资队伍建设、人才引进、财商教育等方面取得了较好成绩，希望金融学院抢抓机遇，砥砺奋进，在财富管理特色建设中开拓创新，真抓实干，务求实效，作出表率。
    
（作者：孙宇  部门审核：王西兵  编辑：曹凤杰）
   
  