
9月25日上午，管理科学与工程学院学风表彰大会在艺术中心礼堂举行。党委书记刘新生应邀出席大会并讲话，管理科学与工程学院党政负责人及学院一千余名师生参加了大会。
在表彰大会上，刘新生代表学校对受到表彰的先进集体和个人表示祝贺，向为学风建设辛勤付出的老师表示衷心感谢。他就如何养成优良学风提出了六点希望：第一，立志高远，勤奋求学。志不立,天下无可成之事。近知广场上的研究生光荣榜是学校学风建设在过去一年取得的新突破和新成就。全体学生都应敢于有梦、勤于追梦、善于圆梦，奋发向上、好学力行，以知识改变命运，以优异的学习成绩实现人生的华丽转身。第二，善于思考，顺势从流。每个学生都应学会思考、善于思考，使自己的智力、能力，符合社会潮流的发展，并随着社会的发展而发展。要将个人成长与社会发展、民族复兴结合起来，积极投入到创新创业的洪流中，真正成长为有理想、有胆魄、有才华的优秀人才。第三，学思并举，见贤思齐。“学而不思则罔，思而不学则殆。”大学生一定要在实践中思考自己的所学才能做到活学活用、融会贯通。同时，要做到见贤思齐。“三人行，必有我师焉”。同学们要以先进为榜样，奋起直追，力争上游。第四，矢志不移，革风易俗。学风是学习研究态度、方法、目的，是一个人、一个学校的世界观、价值观、人生观。全体师生要一道努力共建笃实好学、逊志时敏的学习风气。第五，锲而不舍，默而识之。养成良好的学风需要有恒心、有定力，学风建设要把所见所闻默默记在心里，做到“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”。第六，知行合一，行胜于言。优良的学风是人生成功之道，切忌眼高手低、好高骛远。只有脚踏实地、言信行果才能在大学四年的学习中学有所成，学有所得，成为德才兼备，可堪大用的高素质应用型人才。
表彰会上，管理科学与工程学院院长温国锋对学院学风建设系列工作进行了总结，并就下一步工作做了安排。学院党总支书记刘华宣读了获奖集体和个人的名单。冯再强和卢俊宛分别代表新老生作了发言。（作者：周胜林编辑：王雁霖）
