6月1日，我校2017年度第一期党员发展对象培训班在学术会堂开班。党委书记刘新生以《“正”的魅力和力量》为题，为党员发展对象讲授了一堂生动的党课。全校220名党员发展对象参加了培训。
刘新生从“正”字的概念，“正”是历史发展的主旋律，“正”的内涵是真、善、美等三个方面对“正”的魅力和力量进行了详细阐述。讲座引经据典，深入浅出，既有深厚的理论作铺垫，又紧密联系了学生关注的热点问题，内涵深刻、语言诙谐。他指出，我们正处于新的历史时期，中国进入全面改革新时代，为经济社会发展带来新的机遇。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，全力推进全面建成小康社会进程，不断把实现“两个一百年”奋斗目标推向前进。身处这样一个伟大时代，怎样参与获得成就感而无愧平生，是我们每个人应该思考的问题。
刘新生强调，在工作生活中如何“守正固本”，是关乎予社会、人生兴衰存亡、生死攸关的重要命题。守正根本是“正”，关键在“守”。领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身。心头牢记一个“正”字，把“正”看得高于一切，时刻保持头脑清醒、注重砥砺心志，身正影直、不贪不占，才能问心无愧、于心自安，行得正、坐得稳。
最后，刘新生与学员们进行了现场互动，公布了手机号码等联系方式，回答了同学们关注的问题，以亲身经历告诉学员们怎样过好大学生活，怎样走好人生路。
本次讲座引起了强烈共鸣，学员们既学习了知识、开阔了视野，又坚定了理想信念，明确了方向。大家纷纷表示将牢固树立宗旨意识，以真、善、美作为道德判断、价值追求，珍惜大学生活，开拓新的境界，为学校增光，为党旗添彩。（作者：邓俊强编辑：闫秀梅）
