11月9日晚，我校组织委员培训班、2016年第二期党员发展对象培训班在学术会堂正式开班。党委书记刘新生以《学习型党组织建设的思考》为题，为组织委员、党员发展对象讲授了一堂生动的党课。党委组织部、党校负责人，各基层党组织组织委员及236名发展对象参加培训。
刘新生从学习的概念，学习型组织的概念，学习型政党的概念，学习型党组织建设的背景，学习型党组织建设的内容和路径等五个方面对如何建设好学习型党组织进行了详细阐述，整个报告内容层层递进，深入浅出。刘新生首先从学习的概念讲起，他指出学习是一个人生存的需要乃至必须，对一个团体、一个民族、一个国家同样如此。没有积极的学习，就不能认识变化的事物，就不能主动变法维新，就不能推动团体、民族、国家的进步。在讲到学习型组织，他指出学习不只是为了掌握查询和获取信息，而是要更加明白和更好适应外部世界的实际情况和变化情况，以达到自我超越和重新塑造自我的目的，学习型组织既要充分开发个体的学习潜能，又要形成组织的整体合力，使集体的力量大于分散的个体力量。学习型组织是以学习为基础，通过确立“共同愿景”和营造良好的学习条件、氛围，有效地协调个体与组织的关系，激发组织内部所有个体的学习潜能和热情，改善所有个体的“心智模式”，形成系统的、动态的思维方式，把“适应性的学习”与“创造性的学习”结合起来，把学习与工作结合起来，使学习既有助于实现组织目标，又有助于实现个体的全面发展。
在阐述学习型政党的概念时，他指出学习型政党是学习型组织的特殊形式，同时又反映了政党的特殊性质，学习型政党的一般规定性是学习型组织和政党的特殊性质所共同决定的。建立学习型政党是为了更好地实现政党的奋斗目标，是为了提高政党的社会适应性，是为了更好地协调政党内部关系，是为了更加有效地开发政党的功能，是为了形成更加科学的用人导向。建立学习型政党，内在的要求既必须鼓励政党成员自觉学习、勤于学习，不断提高学习能力、增强实际本领，同时还要坚持正确的用人导向，通过用人导向进一步保证政党成员学习的自觉性、主动性与坚定性。
在讲到学习型党组织建设的背景时，他阐述了马克思主义学习型政党提法的由来，时代的发展变化对党组织提出学习的要求，我们党的先进性、战斗力就在于学习学习再学习，并通过学习党的领导人对为什么学、学什么、学风的问题、学习的方法等的重要论述，指出一个人的存在意义在于学习创造；一个组织的存在价值在于学习创新；一个党的生命活力在于通过学习拥有并保持先进性。我们必须清晰地认识到：“党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。世情、国情、党情的深刻变化对党的建设提出了新的要求，我们党面临的考验是长期的、复杂的、严峻的，落实党要管党、从严治党的任务比过去任何时候都更为繁重和紧迫”。自党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，在中国特色社会主义伟大实践中形成了一系列治国理政新理念新思想新战略，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了科学理论和行动指南。我们必须突破传统藩篱，及时通过学习感知时代的变化从而增强自身的本领。
在谈到学习型党组织建设的内容和途径时，刘新生强调建设学习型党组织，要坚持运用好已有的组织学习的各种有效做法，同时要结合新的实际积极探索富有时代特点的新方法，要充分了解新形势下党员干部在知识和技能方面的新需求，不断创新学习载体，不断丰富完善创新抓手，提高学习型党组织创建活动的覆盖面和参与度。每一个党组织要认真履行职责，切实从“向书本学习、向实践学习、向群众学习”三个方面抓好、抓实。
最后，刘新生围绕学校的学习型党组织建设提出六点要求：一是要崇尚学习，形成学习的浓厚氛围；二是要建章立制，形成学习的有力保障；三是要贯彻《党章》规定，落实学习的内容和路径；四是学习要围绕铸魂建设，巩固理想信念，增强党性意识，讲纪律、守规矩，在履行党员义务方面着力；五是学习要联系实际，有利于把握规律、探求真理，有利于感悟人生、提升境界，有利于增强宗旨意识，为人民服务；六是要加强学习型党组织的评价机制建设，建立学习制度、建立考核机制、重视考核结果。
会后，学员们纷纷表示一定要深刻理解把握学习型政党、学习型党组织本身的内涵，通过深入学习马克思主义理论，学习党的路线方针政策和国家法律法规，学习党的历史，以提高思想政治水平，增强党性修养，不断在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新成效，为学校发展、为实现中国梦贡献一己之力。（作者：付康康编辑：王雁霖）
