12月18日下午，由团委主办的学团工作沙龙在艺术中心举行，学团工作人员、部分专业教师参加了沙龙活动。本期沙龙主题为以“挑战杯”系列竞赛为契机，为深化我校创新创业教育改革献计献策。
沙龙过程中，第十四届“挑战杯”课外学术作品竞赛优秀指导教师陈彦亮、会计学院党总支副书记王云龙、中科创业学院副院长魏振波以及第十四届“挑战杯”竞赛银奖学生团队成员利润分别以《从指导教师角度谈创新创业工作体会》、《从经管特色角度谈创新创业工作思路》、《从“挑战杯”创业大赛评委及未来创新创业发展趋势角度谈创新创业工作》、《从参赛学生的角度谈参加创新创业活动的体会》为题进行了主题发言。小组讨论环节中，与会人员分成六个小组分别就如何组建创新创业导师团及导师如何指导创新创业活动、教师参与创新创业教育工作的能力建设和配套激励措施、如何建立大学生创新创业指导服务体系、如何构建学校创新创业文化活动体系等进行了深入的讨论和交流。会上，团委负责人就2016年“挑战杯”创业大赛校内赛相关工作做了安排和部署。
本期学团工作沙龙旨在以“挑战杯”竞赛为契机，对我校创新创业教育工作进行深入探讨，为深化我校大学生创新创业教育改革献计献策。（作者：任祥华 编辑：王雁霖）
