 
10月21日下午，学校在办公楼9楼会议室召开创新创业教育领导小组工作会议，院长杨同毅出席并讲话，副院长龙希利主持会议。 
杨同毅指出，深化高校创新创业教育改革是国家实施创新驱动发展战略的需要，是提高人才培养质量的重要举措，培养创新创业人才是新时代人才培养的基本要求。他对近年来创新创业工作取得的成绩给予充分肯定，对今后持续推进学校创新创业教育工作提出要求：一要从思想观念上高度重视。创新创业教育的关键在于思维创新和观念创新，要在全面贯彻国家的教育方针、落实立德树人根本任务上下功夫，在提高人才培养质量、推进协同育人机制上下力气。二要主动担当协同推进。创新创业教育是多部门协同、跨专业交融的系统性工程，各职能部门、二级院系要充分发挥主观能动性，深入探索创新创业教育的新模式与新方法，全力以赴做好创新创业教育工作。三要加强教师队伍建设，增强育人意识，坚持引育并举，着力提升教师创新创业教学能力，努力造就一支高素质高水平创新创业师资队伍。四要以学科竞赛为抓手和突破口，打造具有“一院一赛”特色的工作机制，发挥各学院的专业学科优势，构建专创融合导向的竞赛培育体系，深入推进以赛促育，以赛促学，以赛促教，以赛促训落到实处。五要建立健全“政策包”体系，强化各种政策协同配合、形成同向合力，打好政策“组合拳”，促进政策发挥积极效力，并保持系统性常态化整体推进。
   
    
龙希利就下一步文件的完善与施行提出要求，要进一步整改文件并将政策制度的内涵精神落实落细落地到位，抓好统筹协调，广泛宣传，全面推进，为创新创业教育工作实现高质量发展提供制度支撑与保障。 
创新创业学院负责人对《创新创业教育提升行动方案》等系列文件做了起草说明，创新创业教育工作领导小组成员审阅文件并就大学生创新创业成果认定与学分转换、学科竞赛认定目录等内容提出意见和建议。 