
  
    
12月29日“中国自贸区高质量发展论坛”在山东大学（威海）召开，副院长王艳明出席开幕式并致辞。山东大学党委常委、副校长兼威海校区校长刘建亚，中国贸促会商事认证中心副主任闫芸等领导出席会议并讲话。
  
王艳明在致辞中介绍了学校的办学特点与优势，谈到学校紧密对接国家战略和经济社会发展需求，确立了财富管理特色发展方向以及“学科+财富管理”的学科发展主线，提出了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的发展目标。王艳明谈到在自贸区研究方面各高校应加强学术交流与合作，充分整合学科资源，共同探讨当前自贸区高质量建设与发展的思路，深入探索自贸区建设理念、制度、实践创新问题，为自贸区建设提出具有前瞻性、创新性、可操作性政策建议。
  
本次论坛分为主旨演讲和主题报告两个环节。我校金融学院滕涛博士在分论坛上做题为《区域产业联动、城市定位与自贸区建设--对烟台自贸区建设的路径思考》报告，报告从自贸区的底层逻辑（全球化下经济增长的核心要素）；美国自贸区规划建设的经验借鉴；上海自贸区的先行先试价值；区域经济联动、城市群建设与城市定位的价值提升；对烟台自贸区建设的建议和措施等五个方面进行阐述。受到与会专家的一致好评。
  
来自中国贸促会商事认证中心、中国国际经济交流中心、上海财经大学、复旦大学、中山大学、武汉大学、天津财经大学、福建师范大学、南京审计大学、鲁东大学等高校、科研院所和陕西康纳律师事务所、威海市商务局等100余位专家学者参加了本次论坛。
  
（作者：高延君  编辑：曹凤杰）
   
  