 
10月10日下午，副院长王艳明带队赴山东财经大学调研考察，山东财经大学副校长綦好东热情接待了王艳明一行。
   
    
座谈会上，王艳明对山东财经大学近年来取得的建设成就表示钦佩，并着重介绍了我校财富管理特色建设、科学研究和社会服务等改革发展建设情况。王艳明指出，学校第三次党代会以来，立足传统办学优势，明确了财富管理特色建设，全面开启了建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程。当前学校正处在财富管理特色建设的关键时期和改革发展的攻坚阶段，需要学习借鉴山东财经大学先进的经验做法，希望山东财经大学在特色建设、科学研究等方面给予帮助和指导，双方今后要继续加强联系与交流、深化合作、共同进步。
    
綦好东从国家级项目申报、科研获奖、高水平论文发表、科研平台建设等方面介绍了山东财经大学的基本情况。他对我校在财富管理特色建设、科学研究等方面的积极探索和取得成绩给予了高度评价，并表示希望深化双方交流合作，推动双方互惠发展。两校科研处负责同志分别介绍了科研管理工作的相关经验和具体做法。
    
会谈前，王艳明带队赴省哲学社会科学工作办公室调研学习。科研处主要负责同志参加调研考察。
    
（作者：王琛 部门审核：范辉 编辑：曹凤杰）
    
