  
1月2日下午，副院长龙希利到会计学院、信息与电子工程学院调研。调研以座谈会的方式进行，学院部分两届领导班子成员、党支部书记、教研室主任、办公室主任参加了座谈。
龙希利强调，要切实提高政治站位，把思想和行动统一到党委决策部署上来。要做到坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑指导实践，始终把讲政治放在首位，坚定自觉践行“两个维护”，深入贯彻落实“一个中心、两条主线”的工作思路，在真抓中破解难题，在实干中抢抓机遇，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献新的更大力量。
龙希利指出，要高度重视顶层设计，高点站位科学编制发展规划。要做到在学院前期有效工作的基础上，紧紧围绕学校第三次党代会确立的目标任务、财富管理特色建设“三步走”发展规划，精心制订学院发展的三年规划，紧密对接国家战略和经济社会发展需求，明确目标任务，理清发展思路，发挥学科专业优势，全方位加强党的建设和领导，全方位深化开放办学，全方位提高人才培养质量，以财富管理特色建设推动学院整体高质量发展。
龙希利强调，要高度重视安全稳定工作，严格按照“四个所有”的工作理念推进各项工作落地落细落好。岁末年初大事要事多，要坚持稳中求进的总基调，突出问题导向和目标导向，做到弘扬“首善”精神，着力解决突出问题，充分发挥党组织会议和党政联席会议的作用，严格按照制度程序办事，确保各项工作平稳有序开展，全力推进学院的内涵发展和特色发展。
座谈会上，与会人员紧紧围绕党的建设、财富管理特色建设等工作进行了交流发言。
（作者：李彦栋  部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）
   
   
 