6月19日至20日，副院长龙希利先后来到泰士公司生产车间、后勤及基建施工作业现场，检查督导校园安全生产工作。
  
  
每到一处，龙希利都仔细查看生产、施工作业现场，认真听取现场管理及技术人员情况介绍，详细了解生产及施工工艺流程，研究分析生产施工各环节安全保障措施。龙希利指出，安全生产工作从中央到地方历来都高度重视，出重拳、下大力常抓不懈。近日，按照中央关于安全生产工作的决策部署和省委、省政府工作要求，省政府办公厅下发了《迎接建国70周年安全生产专项整治行动工作方案》，围绕开展“大排查、快整治、严执法”集中行动，着力“控风险、除隐患、防事故”。学校党委结合安全工作实际做出了重要部署，在全校范围内组织开展了“安全生产月”活动，通过全校联动、全力行动，确保实现校园生产生活各环节安全稳定，以优异成绩迎接新中国成立 70周年。
  
龙希利要求，按照中央、省委、省政府和学校党委要求，在当前形势下各部门一定要高度重视、集中精力、严抓细管切实做好安全生产及安全管理工作，尤其是各生产施工部位一定要确保生产施工顺利，坚决杜绝任何安全生产事故发生，确保校园生产施工安全。他强调，一是要高度重视扎实做好宣传教育。要站在讲政治的高度，加大对生产施工一线人员的宣传教育，充分认清做好安全生产工作的重要意义，切实提高思想认识，增强做好安全生产工作的积极性、主动性。二是要狠抓安全生产工作制度落实。各级管理人员要认真履行管理、监督责任，按照安全生产制度、流程、规范，切实做到不走过场、不走形式、真抓严管、不留死角，确保制度健全、人员到位、责任落实、监督有效。三是要强化生产施工现场管理。要重点突出对用电、用火、用气的管理，突出对使用机械设备、从事高空及室外作业等的现场管理，认真做好事前检查、事中督查、事后复查工作，全方位做好管理及保障，做好应急处置预案，随时防范和处置紧急突发险情。四是要依法依规严格追究责任。凡是有规不依、有章不循，尤其不按操作规程进行生产、施工的，一经发现将立即责令停工停产，发生事故的将依法追究相关人员责任。
  
学生处、教务处、资产管理处、后勤管理处、基建处、保卫处、山商控股公司等部门负责人和施工、监理单位有关人员陪同检查。
（作者：周卫平部门审核：黄宝玉 编辑：曹凤杰）