日前，山东省精神文明建设委员会下发《关于命名表彰2021年度省级文明村镇、文明单位、文明社区和第三届省级文明校园的决定》，学校位列其中，再次荣获“省级文明校园”称号。学校在2019年成功创建“省级文明校园”，2020年、2021年均通过复核，目前已经连续三年荣获“省级文明校园”称号，学校精神文明创建工作取得新进展，师生的文明素养和幸福感更高，学校的知名度和社会影响力得到进一步提升。
  
   
2021年，学校党委深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，积极培育和践行社会主义核心价值观，从高质量发展的战略全局出发，把精神文明建设作为高水平大学建设的重要组成部分；认真贯彻落实教育部、中央文明办《关于深入开展文明校园创建活动的实施意见》文件精神，在文明校园建设中践行“为党育人、为国育才”的教育使命，制定《文明校园创建活动实施方案》，围绕“六个好”创建标准，在构筑全面有效的思想道德建设体系，打造坚强有力的领导班子，锤炼师德师风优良的“四有”好老师，建设独具特色的校园文化体系，营造和谐文明的校园人文环境，守卫多维立体的育人阵地方面下功夫，进一步完善学校文明创建体制机制，进一步夯实学校文明创建的基础。在创建过程中，在学校党委的统一部署下，各单位协同合作，不断落实落细工作任务；广大师生员工树立全校上下一盘棋思想，积极参与到创建中，形成人人参与、人人有责、人人尽责、人人共享浓厚氛围，学校创建工作组织有力，创建内容充实，创建效果突出。
   
再次获评“省级文明校园”殊荣，是对全校师生员工勤奋学习、努力工作的充分肯定；是对学校多年来办学实力、办学水平的高度认可，同时也是对学校精神文明建设工作的鼓励和鞭策。学校将以此为起点，珍惜荣誉、凝心聚力，进一步推动文明校园创建常态化、制度化，进一步构建全员参与的文明培育工作体系，大力培育校园文明时代新风，着力打造富有特色的文明建设品牌，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学提供强大推动力。
   
