  
近日，山东省人力资源和社会保障厅下发《关于公布山东省2020年享受政府特殊津贴人员名单的通知》，我校信息与电子工程学院华臻教授获批享受2020年政府特殊津贴。
  
  
政府特殊津贴制度是党中央、国务院关心爱护和凝聚激励广大专业技术人才、高技能人才，加强高层次、高技能人才队伍建设的一项重要制度，具有重要意义。自建校以来，我校共有9人获批享受政府特殊津贴。
  
华臻教授，硕士生导师，烟台市政协委员，现任信息与电子工程学院院长，控制科学与工程一级学科硕士授权点负责人，兼任民盟山东工商学院主委、民盟山东省委教育委员会副主任、民盟烟台市委教育工作委员会主任，山东电子学会人工智能与机器视觉专委会副主任委员，山东省自动化学会常务理事，烟台市智能系统与控制重点实验室主任。长期从事图像处理、机器视觉等方面的教学和科研工作。先后主持国家自然科学基金面上项目2项，省自然科学基金2项，企业委托项目10余项，发表SCI、EI收录等论文60余篇；授权国家发明专利4项，转让3件；主持山东省教学改革研究重点项目1项，省研究生导师指导能力提升项目1项，省产教融合研究生联合培养示范基地项目1项，教育部产学合作协同育人项目2项；主持省级精品课程《自动控制原理》，主编教材4部，发表教改论文10余篇。曾获山东省教学成果一等奖1项，全国煤炭行业教学成果一等奖1项，山东省科技进步二等奖2项，山东高校优秀科研成果奖一等奖1项。
  

  
  