  
近日，由山东中医药大学团委书记陈众、省学联驻会主席庄晨、省学联轮值主席吕霄凡组成的团省委高校学生会组织改革评估工作组一行，赴我校开展学生会组织深化改革现场评估工作。
  
  
副院长龙希利会见了评估工作组一行，对评估工作组表示热烈欢迎。他指出，学校共青团在团省委和学校党委的坚强领导下，坚持规范指导学生会、研究生会开展工作，在服务学生成长成才和稳步推进改革的同时，围绕学校财商教育特色建设和提升学生“四项素质”做出了亮点。今年，校学生会被选为全国学联二十七大团体代表并派出学生代表光荣参加大会，是全国学联和省学联对我校学生会组织的极大认可和鼓励。他强调，学校共青团一定要提高政治站位，以评估为契机，严格落实对学生会、研究生会的指导责任，将改革各项要求落实落细，持续推动学生会组织建设，并将组织建设和改革成果不断体现在“提升引领力、服务力、影响力和大局贡献度”之中。
  
校团委负责人向工作组作关于校级学生会组织改革自评报告。评估工作组在现场做了学生满意度测评、复核自评内容、听取学生会组织负责同学自评、个别访谈后，对我校学生会组织改革工作情况给予充分肯定，认为学校党委高度重视学生会、研究生会工作，团委指导校学生会、研究生会改革各项具体指标落实到位，达到了预期效果。
  
深化改革评估工作是团省委、省学联全面贯彻落实习近平总书记致全国学联二十七大贺信和党中央致词精神，持续深化学联学生会组织改革创新，扎实推进山东高校落实《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》等各项工作和推动改革的有效举措。下一步，校团委将指导学生会、研究生会持续深入推进改革，紧密围绕学校工作大局和上级团组织工作安排，不断加强对广大学生的政治引领，全心全意服务青年学生成长成才。
  
  
  