根据中央部署和省委要求，1月15日上午，学校党委召开党史学习教育专题民主生活会，主题是大力弘扬伟大建党精神，坚持和发展党的百年奋斗历史经验，坚定历史自信，践行时代使命，厚植为民情怀，勇于担当作为，团结带领人民群众走好新的赶考之路。党委书记白光昭主持会议并讲话。省委党史学习教育第四巡回指导组副组长赵广金、组员袁星辉到会指导并进行点评。学校党委领导班子全体成员出席会议，非中共党员副院长徐世艾及党委相关职能部门主要负责同志列席会议。
学校党委对开好这次民主生活会高度重视，第一时间召开党委会专题学习习近平总书记在中央政治局党史学习教育专题民主生活会上的重要讲话精神并研究制定工作方案，对会议的召开作了严格要求和周密部署。党委领导班子成员深入学习规定篇目，广泛征求意见建议，积极开展谈心谈话，深刻剖析存在问题，认真撰写发言材料。
  
  
会议通报了2020年度民主生活会查摆问题整改落实及本次民主生活会准备情况，白光昭代表党委领导班子作了对照检查，重点聚焦“五个带头”方面，联系党史学习教育发现的问题查找不足、深刻剖析问题的原因和根源，并有针对性地提出努力方向和整改措施。随后，白光昭带头，党委领导班子成员逐一进行个人对照检查，严肃认真开展了批评和自我批评。
  
赵广金对此次专题民主生活会进行了点评。他指出，此次专题民主生活会会前准备工作扎实充分、认真细致，会议主题鲜明，开展批评和自我批评严肃认真，制定的整改措施具体到位，达到了交流思想、检视问题、增进团结、推动工作的目的。此次专题民主生活会既是对学校党委班子的一次全面的政治体检，也是对学校开展党史学习教育的成果检验。赵广金从四个方面对学校下一步工作提出了要求，一是深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断坚定做到“两个维护”的政治自觉；二是坚持不懈强化理论武装，切实学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想；三是锚定“走在前列、全面开创”“三个走在前”总遵循、总定位、总航标，着力以高水平大学建设推动全省高质量发展；四是加强领导班子自身建设，进一步提升干事本领和领导水平。
  
白光昭表示，新时代催人奋进，新征程呼唤担当，学校党委将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持立德树人根本任务，聚焦为党育人、为国育才，以此次民主生活会为契机，巩固拓展党史学习教育成果，抓好问题整改，把党史学习教育的成效体现到推动学校改革发展稳定的各项工作中。一要坚定捍卫“两个确立”，弘扬伟大建党精神，心怀“国之大者”，不断提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。二要夯实党建基础，深入贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，充分发挥二级党组织主力军作用，推动党建工作与学校事业发展深度融合。三要充分发挥领导班子整体功能和凝聚带动作用，践行“严真细实快”工作作风，带头密切联系群众，带头发扬斗争精神，带头严守纪律规矩，带头做到清正廉洁。四要着力强化责任担当，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，持之以恒抓好强党建、促发展、惠民生、防风险等各项工作，为实现早日建成财商教育特色开放式高水平财经类大学而不懈努力，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！
  
    