12月23日，2016年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动总结会在对外经济贸易大学举办，我校荣获“全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀单位”、“‘镜头中的三下乡’活动优秀单位”两项荣誉称号，巩姝言获评“‘镜头中的三下乡’活动优秀指导教师”。同期，在山东省同类表彰活动中，学校获“优秀组织单位”奖，廖少宏等25位教师被评为省级“优秀指导教师”，杨亚钊等60名学生被评为省级“优秀学生”，青年志愿者服务中心服务队等16支团队获得省级“优秀服务队”称号。
全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动由中宣部、中央文明办、教育部、团中央、全国学联等单位联合组织，评选奖项是社会实践领域的最高荣誉。共选出“全国社会实践活动优秀单位” 300个、“ 全国‘镜头中的三下乡’活动优秀单位”100个。
社会实践活动是实践育人的重要组成部分，学校历来高度重视社会实践工作。暑假期间，团委在韶华网开设2016年暑期社会实践活动专题，并切实实行日信息汇报制度，全程编写社会实践工作简报16期，并用微博、微信直播实践过程。我校社会实践活动受到了社会的广泛关注和一致好评，得到了中国青年网等30多家媒体的宣传和报道百余次，产生了广泛的社会影响，为我校赢得了良好的社会声誉。（作者：董艳编辑：王雁霖）
