1月14日，学校在小白楼会议室召开新提任科级干部任前集体谈话会。党委书记刘新生、纪委书记马东太出席会议并讲话，纪委办公室、监察处和组织部负责同志，以及新提任的11名科级干部参加会议。
刘新生代表学校党委对新提任的同志表示祝贺，并提出了殷切的希望，要求大家一是要紧跟时代步伐，认真了解国家大形势，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，自觉在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。全面把握十八大以来党中央治国理政的新理念、新思想、新战略的基本内涵，适应新常态，以更加积极的姿态融入新的发展大局，做发展大潮的弄潮儿，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。二是要全面掌握学校发展趋势，明确中心任务。紧紧围绕建设有特色开放式高水平工商大学的目标，抢抓发展机遇，精诚团结、群策群力，唱好主旋律，牢固树立“一盘棋”思想，做学校发展的建设者。在本职岗位履职尽责、发光发热，促进学校各项事业发展繁荣。
刘新生要求，一是要增强党性意识、政治觉悟、组织观念，讲政治、顾大局，相信组织、依靠组织、服从组织安排。牢固树立纪律和规矩意识，切实增强遵规守纪的自觉性和坚定性，严格按党性原则办事、按政策法规办事、按制度程序办事，模范遵守、践行上级和学校的各项规章制度。敢于在关键时刻挺身而出，积极主动接受组织的锻炼和考验。二是要严格廉洁自律，做勤政为民、廉洁奉公的表率，不断增强依法治校的意识、加强自身修养。做到严于律己、以身作则，让自律成为习惯。从一言一行、一举一动、一点一滴做起，时时注意谨小慎微、慎言慎行，形成良好的工作作风和家风，树立良好形象。三是要爱岗敬业，做到干一行爱一行、专一行精一行，增强担当意识，在新的岗位上切实负起责任，尽职尽责、有所作为。自觉认真履行“一岗双责”，带头增强责任意识和担当意识，做到本兼职工作兼顾。按原则和制度办事，在职权范围内敢于承担。四是要做求真务实、真抓实干、服务大局、推动发展的表率。发挥模范带头作用，深刻理解、准确把握所负责的具体工作，强化执行落实意识，增强大局意识、责任意识和创先争优意识，做到高瞻远瞩、胸有全局，从全局中更好把握工作的方向、目标、着力点。五是要加强道德修养，讲党性、重品行，做团结协作、和谐共事的表率，充分发扬团队精神。要尊敬老同志，在思想上关心同志、在工作中团结同志，做团结人的好人、帮助人的善人、公正厚道可信的人。牢固树立群众观点，建立良好的群众关系，立足于为师生员工做实事、办好事，心里有群众、相信群众、依靠群众。六是要加强学习，做勤奋学习、学以致用的表率，努力提高能力水平。不断拓展视野，提高自身理论素养和业务能力，做到干中学、学中干，学以致用、用以促学、学用相长。自觉树立讲学习就是讲政治、重学习就是重事业、抓学习就是抓素质、会学习就是会工作的理念，切实把学习作为一种政治责任和精神追求。在学习中培养积极健康的兴趣爱好，科学确定发展定位，合理拓展发展空间，不断提高自身修养、增强工作本领。七是要突出问题导向，坚持改革创新。加强调查研究，把握规律，不断发现问题、解决问题，推进工作创新，巩固和扩大工作成果。
刘新生强调，要深入学习领会党的十八届六中全会、全国高校思想政治工作会议和习近平总书记系列重要讲话精神，认真贯彻执行《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》，树立正确的世界观、人生观、价值观，增强主人翁意识和责任意识，在学校党委正确领导下，敢于担当学校发展重任，团结全校师生员工同心同德、齐心协力，为建设有特色开放式高水平工商大学而努力奋斗。
马东太在廉政谈话会上指出，学校党委对新提任科级干部高度重视，寄予厚望。他强调，一是要牢固树立纪律意识和法治意识。做到讲规矩、守纪律，筑牢思想道德防线，始终保持清醒的政治头脑。增强自律意识，严格约束自己，从小事做起、抓点点滴滴，模范遵守并带头执行廉洁自律各项规定，严格落实党的政治纪律、组织纪律、工作纪律、财经纪律和生活纪律等各项纪律，做到“慎初、慎独、慎微、慎交”，自觉净化工作圈、生活圈、社交圈，做勤政为民、爱岗敬业、科学发展、开拓创新、勇争一流的表率。二是要增强大局意识。做到围绕中心服务大局、履职尽责主动作为，服务于学校中心工作、服务于教学科研。始终牢记职责使命，以纯洁的党性修养、良好的清廉品质、优异的工作成绩，回报组织的重托和期望。三是要树立忠诚担当意识。要坚定理想信念，常怀敬畏之心，慎用权、用好权。面对事业，要常怀责任之心，敢于担当，克难奋进。做到有权必有责、有责要担当，用权受监督、失责必追究。戒骄戒躁、锐意进取，在新的岗位上用实际业绩、实际行动交出合格、满意的答卷，不辜负组织的信任和师生员工的厚望。四是要增强学习宣传带动意识。在不断加强自身思想政治建设、模范遵纪守法的同时，要积极主动宣传引导，以实际行动示范和带动周围的同事、家人，营造遵纪守法、清正廉洁、作风优良、干事创业的良好氛围。
（作者：马亮编辑：周海磊）
