6月15日下午，学校2020年毕业离校工作协调会在办公楼9楼会议室召开。副院长刘向锋主持会议并讲话。
  
  
刘向锋指出，毕业生离校工作是对各部门工作能力、工作水平和工作效率的一次检验。各部门要进一步提高政治站位，强化大局意识、责任意识、安全意识和稳定意识，在做好疫情防控工作的基础上，以学校35周年校庆为契机，主动作为、创新方法，想学生之所想、急学生之所急，切实把工作做细做小做实，用真爱关照学生，用真情温暖学生，让学生真切感受到“爱在山商、难以离开”的人文关怀，树立“凡我所在、便是山商”的爱校荣校意识。
  
刘向锋强调，一要做好防疫，确保安全。各部门要严格按照学校疫情防控工作部署，强化信息互通，细化防控措施，及时排查安全隐患和不稳定因素，确保师生生命安全和校园安全稳定；二要细化措施，促进就业。各部门要认清疫情防控常态下的严峻就业形势，认真梳理就业信息，强化毕业生就业指导和服务工作，稳步提升就业质量和就业率；三要积极筹备，办好典礼。毕业典礼和学位授予仪式既是大学生活结束的重要标志，也是对学生学术水平的认可，各部门要细化措施、严格流程，为毕业生办一个值得终生铭记的典礼；四要强化服务，方便学生。各部门要处理好疫情防控和服务学生的关系，采取切实措施，增强满足学生诉求的供给力，加强对家庭经济困难、就业困难、延期毕业等特殊群体学生的关注度，予以耐心帮扶。根据疫情防控需要，简化毕业流程，提供便捷高效、温馨周到的服务，确保毕业生文明有序、安全稳定离校。
  
会上，学生处负责人对2020年毕业生离校、毕业典礼暨学位授予仪式等工作进行了安排和部署，并就相关工作进行了讨论。
  
党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、学生工作处、研究生处、团委、教务处、招生就业处、财务处、信息化建设办公室、后勤管理处、保卫处、图书馆、校友联络服务中心、校医院、体育教学部相关负责同志，各二级学院分党委（党总支）副书记参加会议。