9月20日下午，学校召开“校庆日”主题系列活动部署会，党委副书记郭金创主持会议并讲话，筹备工作组牵头部门和协助部门主要负责人参加会议。
部署会上，郭金创就相关工作提出了明确要求。一要高度重视，充分认识“校庆日”活动的重要性，通过“校庆日”主题系列活动进一步凝练特色，总结经验，凝聚力量。二要明确任务，各牵头部门要拟定具体活动方案，迅速投入“校庆日”活动筹备工作中。三要统筹协调，相互配合，既要突出重点，让师生感受到活动的浓郁氛围，又要注重节俭，在不影响正常教学工作秩序的前提下推进“校庆日”主题系列活动顺利开展。
《山东工商学院章程》确定我校“校庆日”为每年的9月27日。今年9月27日前后一周，学校将开展一系列庆祝活动，深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，激发全校师生“爱校爱教爱国、敬业立业创业”热情，宣传学校历史和成就，凝聚校友人心，振奋师生精神，提升学校声誉。为保障“校庆日”主题系列活动顺利开展，学校成立了包括党委办公室、校长办公室、宣传部、学生处、工会、妇委会、团委、人事处、后勤管理处、离退休工作处、校友联络服务中心以及各二级学院在内的筹备工作组，负责落实领导献辞、宣传展览、教师座谈、文体活动、校友活动、学生活动、升旗仪式、环境美化、二级学院主题活动等相关具体工作。（作者：于波编辑：周海磊）
