  
5月17日下午，校党委副书记、巡视整改工作领导小组副组长郭金创主持召开省委教育工委督导巡视整改反馈意见通报会暨巡视整改调度会。
会上，郭金创对省委教育工委巡视整改督导反馈的问题进行了通报，并就下一步加快整改速度、加大整改力度、加强整改实效提出明确要求。他指出，省委巡视反馈意见以来，学校党委高度重视省委巡视反馈问题整改工作，全面认领、认真反思，制定详细整改方案和任务台账，明确责任分工、严抓工作落实，全力推动整改工作取得实效，针对一些突出问题抓住主要矛盾、进行探索创新，取得了扎实成效和有益经验。督导组这次来校督导，通过听取汇报、对照检查、调阅资料、个别访谈、下沉了解等方式，对我校巡视整改工作进行全面“把脉”，指出了存在的问题，具体明确、切中要害，学校党委全面接受，将进一步加大整改力度，确保巡视整改任务保质保量完成。
郭金创强调，各部门、各单位针对督导组反馈的问题要主动认领、对号入座，切切实实把巡视整改政治任务抓牢抓实。一要思想认识再提高，增强对巡视整改工作重要性、严肃性和紧迫性的认识。要深入学习习近平总书记重要讲话精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。各分党委、党总支近期要召开巡视整改专题民主生活会，深刻剖析原因，深挖思想根源，举一反三，查漏补缺，切实抓好整改落实，避免就事论事、简单整改。二要进一步加快整改进度，推动巡视整改工作提质增效。各责任部门对督导组提出的问题要专题研究、逐一分析，制定整改路线图，绘出整改时间表，明确整改任务书，倒排工期、挂图作战、销号管理；坚持“严”的基调，从严从实抓好整改，以极端负责的态度抓好整改，以较真碰硬的劲头抓好整改。要进一步完善调度机制，通过调度会、提报材料、随机检查等形式，加强督察检查，层层传导压力，压牢压实责任。对作风飘浮、工作推动不力的要严肃问责。三要细化实化整改措施，强化针对性、时效性。要坚决避免简单化、空对空、不落地、大而化之、笼而统之，做到措施具体管用、可操作性强。要坚持问题导向目标导向相统一，切实把巡视整改与落实立德树人根本任务结合起来，与学校办学定位和人才培养目标结合起来，对课程思政建设、意识形态工作、学科建设、人才培养、高层次人才引进等工作要加强领导，专项调度。四要强化顶层设计，树立系统观念，在建立长效机制上狠下功夫。要以巡视整改为契机，通过落实巡视整改任务，着力解决制约学校改革发展的深层次矛盾和问题，通过保质保量完成巡视整改任务，力争出一批制度成果和实践成果。要把巡视整改与党史学习教育结合起来，把师生员工的力量凝聚到推动学校高质量发展、特色发展上来，以优异成绩向中国共产党成立100周年献礼。
郭金创还对党史学习教育、进一步做好疫情防控工作进行了调度和安排。
巡视整改各牵头部门负责人，各二级院（部）分党委、党总支书记参加会议。