近日，山东省教育厅下发了《关于公布2017年研究生导师指导能力提升项目立项名单的通知》（鲁教研字[2017] 3号），我校申报的4个项目均获立项资助，立项数目与去年相比增加了2项。
山东省研究生导师指导能力提升项目是山东省人民政府学位委员会、山东省教育厅、山东省财政厅共同实施的《山东省研究生质量提升计划》的一部分，属于省级教改立项项目，2017年山东省研究生导师指导能力提升项目共立项200项。近年来，我校研究生教育紧紧围绕“服务需求，提升质量”主线，牢牢抓住提高人才培养能力这个核心，不断加大研究生导师上岗培训力度，持续改进学位与研究生教育质量保证体系。
（作者：周彤编辑：闫秀梅）
2017年山东省研究生导师指导能力提升项目立项一览表
序号
项目编号
项目名称
所在单位
项目负责人
1
SDYY17195
工商管理一级学科研究生培养质量对新旧动力转换支撑能力的调查研究
工商管理学院
李东升
2
SDYZ1716
专业学位研究生教育联合培养基地建设标准及评价指标体系研究：以会计硕士专业学位为例
会计学院
吕洪雁
3
SDYY17196
硕士研究生创新能力培养模式与实现路径研究
管理科学与工程学院
孙玉峰
4
SDYY17197
基于PDCA循环的研究生教育内部质量保证体系研究与实践
研究生处
谢连华


