6月4日下午，学校召开2018届毕业生离校工作协调会。副院长刘向锋主持会议并讲话。
刘向锋指出，保证毕业生顺利离校是一项非常重要的工作，各部门、各学院要强化大局意识、安全意识、稳定意识、责任意识，按照学校统一部署，明确责任，主动作为，做实做细毕业生离校各项服务工作。就全面做好毕业生离校工作，他提出了三点希望与要求：一是要突出工作重点，确保安全稳定。毕业生离校期间，各部门、各学院要加大安全工作力度，保持信息畅通，上下联动，严格落实学生社区值班制度，及时排查安全隐患和各种不稳定因素，确保离校期间校园安全稳定；二是要加强教育引导，营造良好氛围。要为毕业生离校营造良好氛围，开展感恩母校、感谢老师、文明离校等系列主题教育活动，发挥优秀毕业生的表率、榜样作用，让广大毕业生充分感受到母校的关心、关爱、关注，对母校、对老师满怀感恩之心、留恋之情，让母校在毕业生心中留下美好的记忆；三是要强化服务意识，创造便利条件。要以学生为本，提供周到、细心、耐心的服务，简化工作程序，为毕业生提供更加方便、快捷、高效的服务，确保2018届毕业生离校工作有序、规范、高效、顺利进行。
会上，招生就业处处长张延东对2018届毕业生离校工作进行了安排和部署。学生工作处处长赵纪新对毕业典礼等工作做了安排与说明。参会各部门还就毕业生离校相关工作提出意见建议。
各相关职能部门负责人及各院(部)党总支副书记参加会议。（作者：刘洪亮编辑：尹逊涛）
