  
8月30日上午，本学期开学第一天，学校领导白光昭、杨同毅、郭金创、张宗伟、刘冰、徐世艾、王艳明、刘向锋分组带队，深入全校各教学楼现场听课，深入了解各学院任课教师备课授课、学生课堂学风等情况。
课堂上，校领导认真听课，并从教学态度、教学内容、教学方法、教学效果等方面对教师教学情况进行了评价。课后到所在学院进行座谈，全面了解教师学生返校和出勤情况、教师上课到位情况、教师的各项教学准备工作情况、教学条件和教学设备等教学环境准备情况。
学校领导要求，广大教师要进一步坚持立德树人根本任务，充分发挥课堂主阵地作用，将知识传授与价值引领有机贯穿教育教学全过程，全面推进课程思政建设；要进一步强化开学第一堂课的重要作用，明确课程目标，积极引导学生了解本课程、热爱本课程；要进一步加强教学方法的研究与改革，提高课件制作水平，理论联系实际,增强师生互动。相关部门要增强责任意识，切实履职尽责，提高工作主动性，加强疫情防控，努力为学生生活学习创造良好的环境。
从听课和座谈情况看，学校各项教学工作运行良好；教师备课比较充分，授课认真；学生按时到课，精神饱满；教学设施运行正常，教学服务保障到位，全校师生表现出了良好的精神面貌。