8月24日上午，学校在办公楼9楼会议室召开2018年暑期工作总结暨下半年工作调度会议，校领导杨同毅、郭金创、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。
校长杨同毅对暑期工作进展情况进行了总结，对下半年重点工作进行了安排部署。他强调，做好新学期工作，一要强化责任担当，积极作为，开拓创新，提高工作执行力，营造风清气正、干事创业的良好环境。二要正确看待职位和事业，珍惜机会，积极工作，经得起考验，时刻自律自省，在新的工作岗位上展现才华、做出成绩。三要团结协作、共同发展、共享成果，团结出效益、团结出战斗力，要相互支持、共同成长，形成团结协作、轻松快乐的工作氛围。四要坚持“四个所有”工作理念，高标准，严要求，精益求精，不等不靠不拖，以超常的工作热情、超常的力量，扎实推动工作顺畅运转、超常发展。五要树立学科意识，坚持学科统领，一切工作要围绕学科发展来设计，要以是否促进学科发展作为工作成效的评价标准。六要做好勤政廉政建设，抓好安全工作，警钟长鸣，常抓不懈，确保学校政治清明、安全稳定。
党委副书记郭金创部署了学校安全稳定、宣传思想和意识形态工作。他指出，要认真组织师生思想状况摸底调查，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装师生；要认真贯彻意识形态工作责任制，坚持“一岗双责”，坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，做好做实做细意识形态工作；要深入开展安全风险隐患大排查、快整治和严执法集中行动，全面排查安全责任制和主体责任制落实情况，切实解决好想不到、管不到、治理不到的问题；要做好迎接中央扫黑除恶专项斗争督导工作，推进学校扫黑除恶专项斗争向纵深发展；要严格管理，规范程序，确保全校师生员工安全返校。
机关各部门主要负责同志，各分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加了会议。（作者：张晓炜编辑：曹凤杰）
