为了充分了解本学期的教学运行状况，保证教学秩序的良好运行，共享各院部在教学工作中的经验和亮点，发现和解决教学工作中出现的问题，学校于第12周开展了期中教学检查工作。
11月14-16日，学校组织由教务处相关人员、督导组成员组成的21人检查组，分4组对全校17个院（部）进行了检查。检查小组现场查看了教学文件、试卷等相关教学材料的整理和归档情况，并深入走访了部分教研室，就具体的教学工作与相关院（部）进行了现场交流和反馈。
此次期中教学检查的内容主要包括：重点检查各单位组织学习贯彻落实《山东省教育厅关于发布2015年度普通高等学校本科教学工作审核评估报告的通知》（鲁教高函〔2016〕12号）文件精神情况；《关于印发〈山东工商学院本科教学工作审核评估整改实施方案〉的通知》（院发〔2016〕41号）附件2中各院（部）承担任务整改进展情况；各院（部）理论教学、实践教学运行状况；重点检查教学秩序尤其是教风、学风。
期中教学检查结束后，教务处将对此次教学检查的材料进行整理和汇总，对检查中发现的问题，及时反馈到各院（部）和相关职能部门协调解决，确保下一步的教学工作顺利进行。（作者：焦玉华编辑：王雁霖）
