9月27日，学校在办公楼十楼会议室召开2019年春季学生海外交流项目推广协调会，副院长王艳明出席会议并讲话，各二级学院副院长、副书记参加了会议。
2019年春季学生海外交流项目包括美国波士顿大学、加拿大特伦特大学等七个国家的十所知名高校合作项目。会上，国际合作与交流处就我校合作项目意义、项目内容、项目推广、校内学分认定程序等进行了介绍，国际商学院和统计学院分别就各自学院的特色项目进行了说明。各二级学院提出了具有可操作性的建议,包括细化海外交流项目内容、增加海外留学时间及费用信息等。与会人员还讨论了《山东工商学院学历（学位）留学生管理办法》，为下一步的修订工作提出了建设性意见。
王艳明指出，向海外合作院校选派交流生，是我校国际化办学理念的重要内容之一，是提高学生国际化视野、对各国文化感知能力的有效途径，也是增强学生综合素质和竞争力的宝贵机会，各二级学院要做好海外交流项目的发动工作，加强对出国交流学生的学业指导，为学生搭建良好的国际化平台，提高我校国际化综合办学水平。她强调国际交流要按照规定有序进行，深受学生欢迎的项目要大力推广，提倡高校间直接对接的项目；坚持“走出去，引进来”并重，学校要增加来华留学生数量指标，服务国家“一带一路”倡议，培养知华友华爱华的国际人才。她同时要求各相关部门加强对出国学生、留学生和外籍教师的管理工作，维护我校良好的教学环境。(作者：宋敏编辑：周海磊)