
  
  
      
10月5日，学校召开党的建设工作领导小组（扩大）会议。党的建设工作领导小组组长、党委书记白光昭主持会议并讲话，党的建设工作领导小组成员参加会议。
  
白光昭指出，要切实贯彻落实好新时代党的组织路线。新时代党的组织路线对坚持党的领导、加强党的建设、做好党的组织工作具有十分重要的意义。具体到学校工作，要善于运用底线思维，增强忧患意识，提升责任意识，突出目标导向和问题导向，全面系统做好“十三五”总结，精准制定“十四五”规划，全力推进学校高质量发展。
  
白光昭强调，要深入推进二级院（部）党总支主力军作用更好发挥。发挥党总支主力军作用是对高校党的组织体系建设的有益探索，要不断统一思想，以“双负责人制”为核心，大力开展标准化规范化建设，推动党总支主力军作用不断向纵深延伸，建立横向到边、纵向到底的工作格局，充分激发院（部）“准办学实体”活力，推动党的建设与业务工作深度融合发展。
  
白光昭指出，要坚持党管人才，聚天下英才而用之。要围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，压实二级院（部）人才引进主体责任，坚持问题导向，突出精准施策，推动人才引进由数量增长向质量提高转变。要进一步创新人才发展体制机制改革，激发人才创新创造活力，全力形成正激励，真正做到人尽其才、才尽其用，为学校财富管理特色建设和长远发展提供人才和科研支撑。
  
白光昭强调，要全面抓好师德师风建设。广大教师要大力弘扬爱国奉献精神，始终按照“四有”好教师标准要求自己，将教书育人和提升自身修养紧密结合起来，聚焦为党育人、为国育才，推进专业思政、课程思政和思政课程一体融合发展，落实立德树人根本任务，实现全员全方位全过程育人，培养德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人。
  
白光昭指出，要毫不动摇坚持“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局。全校上下要以35周年校庆为契机，进一步统一思想，紧紧围绕责任制落实不断提高治理体系和治理能力现代化，全力构建以二级院（部）为主体的发展新模式，围绕财富管理特色建设培养复合型人才，切实加强教学、科研、学科建设，不断提高“独立作战”能力，以抓铁有痕、踏石留印的精神，推进财商教育特色一流大学建设。
  
会上，专题学习了习近平在中央政治局第二十一次集体学习时的讲话，传达了中组部和全省组织部门深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神贯彻落实新时代党的组织路线电视电话会议精神。
  
党外校领导、各分党委、党总支（直属党支部）书记列席会议。
  

  
      
      
    
      
      