5月25日，学校在办公楼10楼会议室召开“两学一做”学习教育座谈会，党委书记刘新生主持会议并讲话，党委组织部负责人、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。
会上，机关分党委、各党总支负责人就“两学一做”学习教育开展以来的主要做法、重点和特色工作以及下一步工作的意见和建议进行了汇报。
刘新生充分肯定了机关分党委、各党总支“两学一做”学习教育工作的进展情况和求新求变的探索。他指出，我们一定要认真学习习近平总书记的批示精神，深刻领会推进“两学一做”学习教育常态化制度化，是坚持思想建党、组织建党、制度治党紧密结合的有力抓手，是不断加强党的思想政治建设的有效途径，是全面从严治党的战略性、基础性工程的重要意义。全校党员领导干部要从讲政治和全局的高度，充分认识推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重大意义。通过座谈交流，大家相互借鉴，起到了很好的促进作用，为推动全校“两学一做”学习教育工作奠定了好的基础。
为进一步贯彻落实习近平总书记关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要指示精神和中央、省委的部署要求，结合学校基层党建工作的实际，刘新生对进一步推进学校“两学一做”学习教育工作，落实“真学实做”提出七点要求：一是“两学一做”学习教育要“真”要“实”。“两学一做”学习教育“学”是基础，要继续在学习上下功夫，常抓不懈，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，正确把握统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，联系实际“真学常学，学深学透”，要做到学理论、学经验、学教训。“做”是关键，要在政治上、行动上体现先进性，要引导党员增强“四个意识”，真正做到“四个合格”。二是“关键少数”人的作用要加强。领导干部要更好地发挥“关键少数”示范带动作用，带头严格自律，率先垂范，带头高标准学、严要求做，要做到以身作则，“守正固本”。三是基层组织制度要抓实。要扎实推动“两学一做”学习教育常态化制度化落地生根，精心组织，抓常抓细抓长。四是解决问题的机制要抓好。要养成调研的习惯，在工作中要有规划，强调解决问题的阶段性和针对性，不断完善查找解决问题的长效机制，经常性的进行党性体检，深化问题整改，不断补齐基层党建的短板。五是学习教育与中心工作的结合要突破。“两学一做”学习教育要突出问题导向，围绕中心工作，围绕重点工作，思考解决问题的有效途径，联系实际深入学、扎实做、持续改。六是常态化制度化要厉行。组织部对学校“两学一做”学习教育的推进要有具体的规划和指导，各基层党组织要重点加强规范化建设，围绕学校中心工作、重点工作进行再突破、再创新。七是对“两学一做”学习教育的指导、督查、宣传要加强。相关职能部门要按照要求，精心落实组织协调、督促检查、舆论引导、氛围营造等各项任务，切实抓出实效。
他强调，组织部要加强对学校“两学一做”学习教育工作的全面指导，认真做好基层党支部书记培训，加大先进典型的推广力度，为基层党组织建设做好服务保障工作；同时要通过研讨会等形式组织开展“两学一做”学习教育理论与实践研讨会，及时查找问题，交流做法，总结经验，不断深化对“两学一做”学习教育的认识。
随后，组织部长张京磊传达了《中共中央组织部办公厅关于进一步规范党费工作的通知》文件精神，并对下一阶段院（系）级党组织书记抓基层党建突破项目落实情况提出要求。（作者：付康康编辑：闫秀梅）
