 
挂职锻炼长才干  服务地方促发展
近日，学校选派房德东同志挂职任烟台市地方金融监管局副局长、周煜皓同志挂职任烟台财金发展投资集团有限公司副总经理。
学校党委对此次选派干部到烟台市挂职锻炼高度重视。党委书记白光昭在挂职干部启程前，与2名干部集体谈心谈话，给大家理思路、出主意、提要求。党委副书记郭金创一行赴烟台市委组织部，送学校选派的挂职干部到任。党委组织部、会计学院、国际商学院负责同志陪同。
白光昭指出，选派干部到烟台市挂职锻炼，是贯彻落实中央和省委部署要求，推动干部成长的有效途径。更是以建设“双一流”大学为中心，牢牢抓住党的建设和财富管理特色建设两条主线不动摇，进一步深化特色建设、综合改革、开放办学，建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的现实需要。
白光昭强调，学校是挂职干部的坚强后盾，全校各部门要主动做好支持保障工作。挂职干部要提高政治站位，充分认识挂职锻炼的重要意义，珍惜机会，在挂职岗位好好历练；要解放思想、开放心态，勇于用开放的理念求实效，敢于用创新的举措促发展，在推进改革发展中展现出开放视野、创新理念、改革精神和务实作风；要敢于担起责任，切实加强政治历练，着力提升能力本领，注重融入岗位锻炼，圆满完成挂职任务。  
对接会议上，郭金创简要介绍了学校概况和学科专业特色优势。他要求，挂职干部要把专业理论知识转化为实践经验，完成工作任务、提升能力素质。要严守纪律，自觉服从组织分工安排，服从挂职单位组织领导，以自身过硬素质树立展现学校干部的良好形象。希望通过干部挂职锻炼，进一步增强学校和烟台市政府、企业的联系，为服务地方经济社会发展和新旧动能转换进一步打通渠道、搭建平台，更好发挥学校学科专业和人才智库优势。
烟台市委组织部常务副部长姜曰象表示，市委市政府高度重视校地合作，市领导先后两次召开校地合作会议。市委组织部和挂职干部所在单位都将主动服务、贴心服务、精准服务，对挂职干部政治上多关心，工作上多支持，生活上多照顾。放心大胆提供锻炼平台，合理安排工作分工，让挂职干部有职有责、有为有位，为挂职干部开展工作创造良好条件。希望挂职干部发挥站位高、视野广、思路宽、专业精的优势，为烟台市经济社会发展做出贡献。
第三次党代会以来，学校党委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实全国、全省组织工作会议和教育大会要求，坚持扎根中国大地办教育，全面贯彻新时代党的组织路线，着力推进忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍建设。结合学校工作和人才队伍建设实际，进一步拓宽选人用人视野，大力发现培养选拔优秀年轻干部，强化实践锻炼，激励广大干部新时代新担当新作为。先后选派3名干部服务青岛上合峰会、2名教师担任全省第四批科技副职、2名干部参加省委“千名干部下基层”、1名干部到省教育厅挂职、1名教师援疆帮扶。
紧密对接国家战略和区域经济社会发展需求，全方位扩大开放办学，推动实现特色发展、错位发展、高质量发展。成立烟台经济社会发展研究院、烟台市非公有制经济高质量发展研究院，签署服务烟台新旧动能转换重点项目，正在积极筹建青岛财富管理研究院。着重开展前瞻性、战略性、针对性和普遍性的策略研究和规划，努力打造战略性、综合性智库，促进学校科技、人才、学科优势与烟台市区位、资源、产业优势全面对接。积极开展人才支撑、科技应用、智力支持、资源共享、学术交流、文化传播等全方位、高层次的服务，服务地方经济社会发展和新旧动能转换，推进校城融合、助力城市发展，为推动地方经济高质量发展贡献智慧与力量，取得了良好的效果。
（作者：马亮 部门审核：张京磊 编辑：周海磊）
   
   
 