    
5月4日，学校举行“学党史，强信念，跟党走”纪念五四运动102周年升国旗仪式暨主题团日活动。1000余名师生参加升国旗仪式，全校团员青年参加线上线下主题团日活动。
  
  
七点整，升国旗仪式正式开始。国旗护卫队护旗手身着礼宾服，精神抖擞、气宇轩昂，迈着整齐矫健的步伐，护送国旗到升旗台前。伴随着激昂雄壮的《义勇军进行曲》，全体师生齐唱国歌，深情注视鲜艳的五星红旗冉冉升起。
  
张成浩同学以《学党史、强信念、跟党走，不断提升“四项素质”，做德智体美劳全面发展的山商青年》为题，做国旗下演讲。他代表广大山商团员青年，深情表达了对党、对国家、对学校的热爱，并代表山商青年郑重表态：将始终坚定理想信念，厚植爱党、爱国、爱校情怀，积极接受学校教育，不断提升“四项素质”，以更加昂扬的斗志和饱满的热情，勇敢承担起历史赋予当代青年的责任，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。
  
升国旗仪式后，团委组织了纪念五四运动102周年主题团日活动。团委负责人主持2021年新发展团员入团仪式，并向新发展团员发放学习用书；专职团干部集中学习了《让青春在奉献中焕发绚丽光彩——习近平总书记关于青年工作的重要论述综述》；新老团干部代表、新老团员代表围绕党史学习教育和入党动机、入团动机等进行了座谈；全校各级团组织和团员青年，有组织地观看了共青团中央“学党史，强信念，跟党走”主题云团课并做感想交流。
    