7月12日上午，学校召开学科建设领导小组会议，院长杨同毅主持会议，副院长徐世艾、学科建设领导小组全体成员参加会议。
会议听取了发展规划处、学科建设办公室负责人对学科“大学习、大调研、大改进”调研情况、《山东工商学院第四轮学科建设总方案》征求意见及修改情况、拟增补第三轮校级重点建设学科带头人遴选过程及推荐人选情况、第三轮校级重点建设学科终期考核指标项计分的补充规定等议题的汇报。
会议研究并通过了第三轮校级重点建设学科带头人的推荐人选和第三轮校级重点建设学科终期考核指标项计分的补充规定，进一步明确了第三轮校级重点建设学科终期考核计分标准。
杨同毅充分肯定了发展规划处、学科建设办公室的前期工作，认为通过调研摸清了学科建设的家底，找准了问题，总结了经验，也制定了初步方案，目标方向更加清晰。他指出：学科办要充分利用假期时间，对征集的意见和建议进行分析，明确把控学科投入和学科预期产出之间的关系，明确建设要达到的目标，对第四轮学科建设总体方案做进一步细化，力争使第四轮学科建设方案更加科学、合理、精准。要加强宣传，使大家明确第四轮学科建设不是平均施力，而是重点建设。重点学科建设的启动，还需要经过遴选，达到一定标准的才能正式启动。对于目前暂时不达标、经过建设能够达标的学科，基本思路是先建设达到标准后进行后补助，要充分调动二级学院工作的主动性、积极性和创造性。第四轮学科建设总体调整方向是由投入、津贴补助方式改变为目标管理考核后奖励的方式。
杨同毅进一步强调指出，学科建设规划先行。新一轮学科建设，学校是按照核心学科、支撑学科、基础学科分层建设的思路，目标是要打造我们的拳头和核心。二级学院要做好一级学科的学科规划，做出详细的学科树，明确一级学科、学科研究方向和学科研究领域，把学科团队装进去。研究领域是科研创新的载体，决定了我们做什么，也是学科特色的体现。要做横向分析比较，努力做到人有我优、人无我有，找到学科建设、科研创新的着力点与面。每个学科都要摸清家底，缺什么做什么，做到有的放矢。要切实树立学科引领的思想和意识，就是以学科思维来看待我们的政策和制度，从学科的视角看待我们的建设和工作。要把是否有利于学科建设、是否能够提升学科水平作为政策、制度、建设的评判标准。学科建设规划确定之后，就要严格按照规划进人，把每年的进人指标分配到学科方向，落实到学科团队。四年进人计划可一次制定，分年度执行。学科成员在学科建设中身份要单一，研究领域要明确，确保学科成员研究成果与学科方向的高度一致。科研奖励政策、资助政策也要围绕学科建设规划进行，引导教师将科研与学科建设紧密相连，进一步引导学科方向凝练，提高学科创新能力，逐步形成学科优势。通过重点建设，形成优势学科和学科方向，打造品牌学科，扩大学科的影响力。（作者：冯述虎编辑：曹凤杰）
