
   
   
    
近日，共青团中央、全国大学生志愿服务西部计划项目管理办公室公布了2020年大学生志愿服务西部计划考核工作结果。经省项目办考核上报、全国项目办评审和公示，我校获评“全国西部计划考核优秀等次项目办公室”。全国共有128所高校，山东省有7所高校的项目办获评考核优秀。
我校历来高度重视“西部计划”工作，先后出台了《关于进一步加强大学生服务西部基层工作的意见》《山东工商学院优秀毕业生评选办法（试行）》等文件，为大学生积极参加“西部计划”提供了政策和制度保障。2020年，团委按照团中央、团省委和学校党委部署，主动作为、超前谋划，规范有序地开展专项工作，努力创新西部计划工作组织形式与宣传路径。各二级学院充分发挥党总支主力军作用，全部成立了二级学院项目办。校、院两级项目办广泛动员、认真组织，制作、推出了《青春之名，扬帆西部》《山商学子“西部计划”志愿者风采展》《西部情，山商梦》等新媒体宣传作品，配合线上线下400余次政策解读和答疑讲解，不断激发了大学生们关注西部、了解西部、投身西部、建设西部的热情，取得了报名人数、入选人数、报名党员数、入选党员数均为历年之最的新突破。
    