    
11月13日下午，学校召开疫情防控工作领导小组专项工作组会议，听取有关情况汇报，并就今冬明春疫情防控工作进行调度。党委副书记、疫情防控工作领导小组常务副组长郭金创主持会议并讲话。
在听取专项组汇报后，郭金创就疫情防控工作相关制度落实、防疫物资储备、教育教学、卫生打扫和消杀、隔离区设置、重点人员管理、外来人员监管、快递点整合规范等疫情防控工作进行了调度安排。他指出，今冬明春是疫情防控的关键时期，防疫形势依然严峻。要提高思想认识，高度重视疫情防控工作，松懈不得、马虎不得、松劲不得。要主动加强疫情监测，严格重点人群摸排和核酸检测“应检尽检”要求，做到食堂、校医院、物业等重点行业从业人员核酸检测筛查全覆盖，严格落实筛查周期，并注意秋冬其他高发传染病检测和预防。
郭金创强调，要抓实抓细常态化疫情防控措施，严格落实师生员工“一日三检两报告”、校园外出管理审批和学校缺勤登记追踪等制度，长期坚持、落实到位。要加强正面宣传教育，要求广大师生常通风、勤洗手、戴口罩、不扎堆、不串门、分散就餐、“两点一线”往返校，非必要不出市、不出境。加强培训演练，确保防疫物资充足，开展突发疫情应急处置模拟演习，及时补齐短板漏洞。卫生清洁和环境消杀工作要严格执行、科学规范。严格落实“四早”要求，压紧压实“四方责任”，加强督促检查，确保疫情防控工作细致入微、扎实到位，每个环节都要责任到人，落到实处。
会议传达学习了上级有关疫情防控工作的文件精神。学校疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门负责人参加会议。 
    