9月16日下午，第三轮重点学科专项资金使用情况审计调查通报会在办公楼九楼会议室召开。院长杨同毅、纪委书记张宗伟出席会议并讲话。副院长王艳明主持会议。
  
  
杨同毅指出，各部门、各单位要高度重视审计调查通报的情况，增强“一岗双责”意识，提高风险防范意识，牢固树立规矩意识，强化监督意识，严格遵守财经制度和财经纪律。杨同毅强调，做好预防是最大的保护，各部门、各单位要各司其职，建立完善的警戒、监督、督促体系，对于审计调查通报的情况，后期要加强财经政策法规的学习，加强过程管理和内部控制，抓早抓小、防微杜渐成常态，规范有序用好各项资金。
  
张宗伟对学科经费审计通报情况进行了深入剖析，要求各部门、各单位要严格履职尽责，坚决杜绝不作为、不担当、不负责行为，并提出三点要求：一要进一步提高政治站位，二要落实好主体责任和一岗双责，三要进一步优化完善相关规章制度。
  
王艳明对本次审计调查工作给予了充分肯定，同时要求各有关部门要及时传达、认真落实通报会精神，做好自查自纠，即知即改，依法依规，严格执纪。
  
会上，审计处负责人对第三轮重点学科专项资金审计调查情况进行了通报。财务处负责人针对通报情况提出了进一步加强经费管理的意见和措施。
纪委办公室、学科建设办公室、科研处、财务处主要负责人，各二级院（部）院长（主任）、分管科研工作副院长参加会议。（作者：刘芳 于春洋 部门审核：丛贵霞 张启全 编辑：曹凤杰）