       
国庆、中秋假期临近，为做好疫情防控与学生安全管理工作，9月28日上午，学校召开疫情防控工作领导小组会议进行专题部署。党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。
  
  
在听取汇报后，白光昭对建校35周年高质量发展报告会系列活动及期间的疫情防控工作给予充分肯定，并对统筹做好“双节”期间疫情防控与学生安全管理工作进行安排部署。他强调，要按照常态化防控要求，紧绷疫情防控安全弦，坚持底线思维，不懈怠、不麻痹、不大意，始终把师生生命安全和身体健康放在第一位，严格做好假期校园疫情防控工作。要科学调整校园管控措施，充分考虑假期和学生合理诉求，结合实际调整优化校园相对封闭管理等防控措施，不搞“一刀切”，科学管控人员出行。要压紧压实工作责任，履行好岗位职责，规范请销假审批流程及后勤服务保障工作。要加强师生思想教育引导，全面掌握师生思想动态，二级学院班子成员、辅导员要深入到学生中间，做好假期学生安全教育工作的同时，积极组织开展丰富多彩的校园文化活动，激发爱校荣校情怀，切实增强全院师生员工对学校的认同感、归属感和荣誉感。
  
郭金创强调，要严格管控校外人员车辆，无特殊情况不得随意进出校园。要提高后勤保障质量，维护好师生切身利益。要严格落实值班制度，要确保24小时值班不间断，积极妥善处置好各类突发事件。
  
疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头单位、研究生处、资产管理处主要负责同志参加会议。
  

  
       