8月21日上午，学校召开党委中心组学习会，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，校领导、中心组成员参加学习会。
学习会上，首先集体学习《中央巡视工作规划（2018-2022年）》和省委组织部、省委宣传部《关于认真学习中共中央追授的“全国优秀共产党员”郑德荣等7名同志先进事迹的通知》等文件精神。
会议指出，《中央巡视工作规划（2018-2022年）》集中体现了以习近平同志为核心的党中央关于巡视工作的新部署新要求，学校各级党组织和党员领导干部要牢牢把握新时代深化政治巡视的要求，准确领会巡视工作的精神实质和丰富内涵，切实把思想统一到中央和省委关于巡视工作的决策部署上来，切实增强接受巡视监督的思想自觉和行动自觉，不折不扣完成好整改任务，以巡视整改成效推动学校各项事业不断向前发展。会议要求，学校各级党组织要把学习郑德荣等7名同志先进事迹与深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，作为推进“两学一做”学习教育常态化制度化、开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要内容，采取多种形式广泛组织学习宣传，要引导广大教职员工以先进典型为榜样，学先进、赶先进、当先进，奋发有为，扎实工作。
党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创分别就学习《习近平谈治国理政》第二卷谈了心得体会。党委组织部、宣传部、统战部负责同志谈了学习《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》心得体会。
会议强调，《习近平谈治国理政》第二卷和先期出版的第一卷，集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的发展脉络和主要内容，是深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的权威读本，学校各级党组织要把学习宣传贯彻《习近平谈治国理政》第二卷作为一项重大政治任务，科学组织、精心安排，推动党员干部和广大师生不断深化对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解和把握，进一步坚定“四个自信”，增强“四个意识”，做到“四个服从”，坚定维护习近平总书记党的领袖和核心地位，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。会议要求，学校各级党组织要按照学懂弄通做实的要求，在真学真信真懂真用上下功夫，组织广大师生认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想原文原著，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，推动学习不断往深里走、往实里走、往心里走，努力把学习成效转化为新时代新作为新担当的热情动力，转化为认识问题、破解难题的素质能力，转化为推动学校事业改革发展的实际举措行动。（作者：李海兆）
