2月22日上午9:00，山东省全面展开新旧动能转换重大工程动员大会在济南召开。校领导白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋在烟台分会场集中收看。学校组织各单位各部门党员干部群众通过山东广播电视台公共频道、大众网、齐鲁网收听收看动员大会，认真听取省委书记、省人大常委会主任刘家义在大会上的重要讲话。
会上，省委书记刘家义从紧紧抓住综合试验区建设重大历史机遇，加快推动我省新旧动能转换；抓住重点突出特色，大力发展现代优势产业集群；用好改革开放“关键一招”，奋力实现凤凰涅槃、浴火重生等三个方面就加快推进山东省新旧动能转换重大工程建设作了全面部署。刘书记指出，建设新旧动能转换综合试验区，是在我国改革开放40周年的关键节点上，党中央交给我省的重大政治责任和必须完成好的重大政治任务，是山东发展的重大历史机遇，是我们面对的重大挑战。我们要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，进一步明确目标定位，突出亮点特色，走准发展路子。
会后，学校党委专门召开了校领导班子碰头会，对大会的内容进行了深入讨论，对开学初的相关工作进行了部署。大家纷纷表示，要继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的十九大精神，按照省第十一次党代会和省委十一届三次全会部署，紧紧抓住新旧动能转化的历史新机遇，立足本职，主动作为，思想再解放、改革再深入、工作再抓实，以勇于担当、敢为人先、真抓实干的精神，加快有特色开放式高水平财经类大学建设步伐，不断提升服务山东、服务烟台经济社会发展的能力，为新旧动能转换综合试验区建设贡献智慧和力量。（作者：樊立三编辑：尹逊涛）
