 
7月7日下午，学校新一届学术委员会聘任仪式暨第一次全体会议在办公楼十楼会议室举行，院长杨同毅出席并讲话，副院长、校学术委员会主任委员徐世艾主持会议。
杨同毅为丁昕苗等29位校学术委员会委员颁发了聘书。他在讲话中指出，学术委员会在学校学术活动中占有重要地位，是建立以“党委领导、校长负责、教授治学、民主管理”为主要内容的中国特色现代大学制度的必然要求，是学校保障学术事务自治及完善内部治理结构的有效途径。他指出学术委员会委员要在学科建设、科学研究、师资引进、学术规范与学术道德建设及各类学术活动中发挥积极作用；要认真履职尽责，依规行使学术审议、学术评议、学术事务的决策和学风维护等方面的学术权力；要提高参与治理的能力，密切关注国家和社会发展重大现实需求，联系我校特色建设实际，不断拓展自己的学术视野，提升自身学术水平，不辜负学校党委和全校师生员工的信任和希望，推动学校内涵式高水平发展。
徐世艾介绍了本次学术委员会换届工作情况。他强调校学术委员会作为校内最高学术机构，要结合当前国家、社会和学校的发展需要，积极发挥作用，认真、独立行使职权，不断提高治理水平，助力学校事业发展。
会议审议了学术道德专门委员会委员名单，组织学习了《山东工商学院学术委员会章程》，讨论了《山东工商学院科研业绩认定办法》。
学术委员会委员参加会议。