5月8日，学校召开党建工作务虚会。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委副书记郭金创出席。
白光昭在讲话中指出，本次党建工作务虚会是党建工作经常化的一种体现，是推进学校党建工作高水平发展的有效抓手。本次会议围绕我校党建工作存在的主要问题，通过学习、调研和研讨，找准了短板弱项，理清了解决问题的思路和措施，明确了工作目标和努力方向，达到了召开会议预期的效果。针对下一阶段的党建工作，白光昭强调，一是要始终坚持全面从严治党重要精神，以全面从严治党引领和保障全面从严治校。必须坚持和加强党的全面领导，把抓好党建作为一号工程、头等大事、最大政绩，全员、全过程、全方位、全覆盖抓好党建，并自觉落实到学校建设的各项工作中。二是进一步探索构建党建工作经常化体制机制，要从角色认知、党建工作经常化、月度例会制度、党建工作委员会例会制度等不同层面出台一系列文件，进一步明晰党建工作岗位职责，实现党建工作与中心工作深度融合、互相促进。三是进一步加强党建工作规范化建设，要对查找的问题进行分析归类，以问题为导向，有针对性的进行规范，通过对具体问题的研究、分析、规范，逐个解决党建工作存在的问题，不断提高我校的党建水平。
郭金创就构建党建工作经常化体制机制提出三点要求。第一，要高度重视，牢固树立“四个意识”，把新一届党委和党委书记白光昭同志对于党建工作提出的新的理念、新的要求，时刻记在心上、抓在手上、扛在肩上。第二，要提高认识。要把党建工作作为崇高的事业，党建工作要着重解决理想信念问题、思想境界问题、工作动力问题。第三，要加大工作力度。开展党建工作不能停留在纸面上，应该付诸行动、严抓落实。要严肃认真，讲究规矩；要生动活泼，灵活多样。要把基层党建规定动作做扎实，把规定动作做成山商模式，做出山商经验，并使之可复制、可推广。要真正把党建工作融入日常、抓在经常，把所从事的工作作为一种乐趣来享受工作、享受生活。
党委职能部门和部分二级学院党总支主要负责同志参加会议并逐一做了交流发言。（作者：付康康编辑：尹逊涛）
