   
9月6日上午，学校与暹罗大学联合培养博士英语培训班开班仪式在逸夫楼2301举行。副院长王艳明出席开班仪式并致辞。授课外籍教师、参加培训的学员及研究生处、国际合作与交流处负责人参加了开班仪式。
王艳明肯定了老师们在繁忙的工作之余积极踊跃报名参加此次英语培训的学习热情。她指出学校与暹罗大学联合培养博士的项目已经迈出坚实的一步，博士班学员要对英语学习的重要性及必要性有着正确认知。她勉励博士班学员要把课内及课外学习结合起来，坚持英语学习的连贯性，提升学习与研究水平，实现高质量联合培养；要提高学习效率，充分利用英语教学课堂，积极互动，勤学多练，不断锻炼英语思维，提高英语的综合运用能力；要保证学习效果，通过扎实努力学习，向外籍教师展示我校教师积极进取的风姿风采和奋力拼搏的精神风貌，为加快建设财商教育特色一流大学提升国际化专业化能力。
本次博士班口语及学术英语写作课教师分别由泰国高校多年教学背景和丰富学术论文指导经验的两名优秀外籍教师担任，确保培训实效。此外，为主动服务有出国访学意向及留学生英文授课教师提升英语会话水平及跨文化交际能力，国际合作与交流处还组织开设了英语中级及高级口语班，外教小班授课，每周6个班次，目前有85名教职工参加培训。
   
   
  