5月14日下午，学校召开2020年硕士研究生招生复试录取工作部署会。副院长徐世艾主持会议并讲话。
  
  
徐世艾对做好学校硕士研究生复试工作提出四点要求：一是提高政治站位，确保平稳、安全完成招生任务。由于疫情原因，今年复试的时间、形式和考试方式等都发生变化，工作难度和复杂性都高于往年，时间紧迫，任务艰巨，各招生学院要牢固树立大局意识、落实好主体责任。二是总结以往经验，适应网络复试新变化，科学设计复试录取工作流程。要针对不同的学科专业特点和办学特色，科学设计复试内容，题目要有区分度；要优化选拔观念，加强对考生既往学业、一贯表现、科研能力、综合素质和思想品德等情况的全面考查，择优录取。三是通过研究生复试工作，进一步提升学校声誉。要在复试过程中，从前期沟通、演练、命题、现场提问等各个环节，向参加复试的考生全方位展现学校和各学院的服务水平、管理水平、导师学术水平等，努力提高学校声誉。四是研究生处作为主管部门，要做好复试录取工作监督指导协调工作，形成全过程、全方位的闭环工作机制，确保录取工作规范有序。
  
会上，研究生处负责人对2020年研究生招生复试组织、调剂等工作作了整体介绍。研招办工作人员解读了硕士研究生远程线上复试方案细则。
  
各招生学院院长、分管副院长、有关部门负责人参加了会议。