为贯彻落实党的十九大精神，推动全面从严治党向纵深发展，不断增强领导干部廉洁自律意识和法纪观念，按照学校年度党风廉政建设工作安排，11月9日下午，学校组织副处级以上领导干部近百人到烟台监狱开展警示教育活动。
在烟台监狱，我校参加警示教育活动的同志在监狱领导的陪同下，列队整齐，经过两道厚重的铁门进入监区，观看了服刑人员的工作场所、活动场所和监舍。两名服刑人员现身说法，讲述了他们在工作岗位上如何放松对自己的要求，走上违法犯罪的道路，最终沦为服刑人员，表达了他们发自内心的忏悔，对组织、对家庭和对亲人的内疚和思念。大家还观看了由烟台监狱录制的帮教纪录片，片中服刑人员对错误的深刻忏悔、对家人深深的思念之情、对自由美好生活的深切渴望以及与家人久别重逢的亲情交流，使每一位参加活动的领导干部在心灵上受到了强烈的震撼，服刑人员用他们的心声，告诫大家，生命是可贵的，比生命更可贵的是自由，要吸取教训，树立正确的人生观、价值观和权力观，算好“政治账”、“经济账”、“家庭账”和“自由账”，真正筑牢拒腐防变思想防线。
纪委书记马东太在活动结束时作了总结讲话，他强调，本次警示教育活动是今年学校党风廉政建设的一项重要内容，通过本次教育活动要引起大家思想上的震动，在今后的工作中真正做到警钟长鸣。一要以案为鉴，牢记教训，进一步提高拒腐防变的警觉性。放松理想信念，就会在人生观价值观的扭曲中毁灭；权力观发生扭曲，就会在诱惑面前沉沦；置身监督之外，就会在极端个人主义中迷失。二要不忘初心，保持定力，努力提升思想境界和修养作为。要定到敬畏上，有一颗敬畏之心；要定在向往上，有一颗向往之心；要定在自律上，有一颗自律之心；要定在谨慎上，有一颗谨慎之心；要定在负责上，有一颗负责之心。三要牢记使命，强化担当，全面从严治党永远在路上。要紧紧围绕维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，加强党的政治建设；要把践行中央八项规定精神化作自觉行动，弛而不息抓好作风建设；要全面加强纪律建设，持之以恒正风肃纪。马东太最后要求，警示教育活动后，大家要结合十九大精神的学习，仔细查找自己的思想、工作和作风上存在的问题和不足，认真整改，真正达到提高认识、转变作风、促进工作的目的。
参加警示教育活动的领导干部普遍表示，要引以为戒、牢记使命、警钟长鸣，认真学习贯彻十九大精神，贯彻落实中共中央关于全面从严治党、推进党风廉政建设的重要决策部署，树立正确的人生观、价值观、权力观，坚定理想信念，筑牢拒腐防变的思想道德防线，切实增强纪律意识，把党章党规党纪刻印在心上，学思践悟，知行合一，不断提高反腐倡廉建设的自觉性。（作者：韩长福编辑：尹逊涛）
