4月28日下午，学校在办公楼9楼会议室召开校院两级管理体制改革工作座谈会。副院长徐世艾主持会议并讲话。发展规划处、学科建设办公室、人事处、教务处、科研处、财务处、资产管理处及各二级学院（部）行政负责人参加了座谈会。
会上，各二级学院（部）行政负责人从各个层面、不同视角，就校院两级管理体制改革工作提出了有针对性的意见建议。
徐世艾在主持会议时谈到，这次召开院（部）行政负责人座谈会，是要让大家具体谈谈对推进校院两级管理体制改革过程中，围绕人权财权物权事权学术权以及机关职能转变等问题。
他强调，校院两级管理体制改革是一项系统工程，涉及学校工作的方方面面，是学校综合改革的核心。推进、深化校院两级管理体制改革既要注重总体规划、总体推进、协调联动，也要分清改革的轻重缓急，有些问题和困难要马上推进、立整立改、立见成效。一要进一步提高思想认识，高度重视、统一思想、稳步推进，逐步建立起学校宏观调控、部门指导监督、院（部）自主办学的运行机制。二要理清校院两级权限和职责，明晰职能部门的权力清单、责任清单和负面清单，理顺校院责权利关系，着力转变机关部门工作职能和工作方式，加强职能部门之间管理的协同性，提高政策、管理和服务的有效性，确保院（部）拥有与事业发展相匹配的内部管理自主权和面向社会发展各项事业的政策空间。三要建立健全配套的、高效的管理制度，尤其是建立对权力使用过程和结果的精准、科学的考核，将院（部）的责任、权力、利益与事业发展的规模、质量和效益紧密挂钩。四要积极探索建立、完善院（部）内部的高效的管理运行机制，进一步提升院（部）内部管理水平，提高主体办学能力，努力承接好、协调好学校下放的权限，确保校院两级管理体制改革深入推进。（作者：支军编辑：王雁霖）
