 
近日，山东省教育厅发布《山东省教育厅关于表扬山东省优秀研究生指导教师和优秀研究生导学团队的通知》，我校马宇、桂良军2名研究生指导教师获评山东省优秀研究生指导教师，毛荐其教授负责的“技术与创新管理导学团队”获评山东省优秀研究生导学团队。
   
    
本次评选是鼓励和表彰全省在研究生教育工作中做出突出贡献的研究生指导教师和导学团队的重要举措，旨在充分发挥优秀研究生指导教师和导学团队的示范引领作用，激励导师立足本职岗位潜心育人，不断提高我省研究生培养质量。山东省优秀研究生指导教师每2-3年评选一次，学校先后有 5名导师获此表彰，山东省优秀研究生导学团队为首次评选，此两项荣誉均为省教育厅授予省内研究生指导教师和导学团队最高荣誉。
    
学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实全国研究生教育会议精神，聚焦立德树人根本任务，强化制度建设，多措并举加强导师队伍建设，制订《全面落实研究生导师立德树人职责实施细则》《研究生指导教师工作规范》《优秀研究生导师评选办法》等系列文件，努力打造一支有理想信念、道德情操、扎实学识、仁爱之心的研究生指导教师队伍，切实提高学校研究生培养质量。
    
