4月26日下午，2016年山东省高校“孔子学堂”暨“青年之声”国学教育示范基地授牌仪式在齐鲁师范学院图书馆学术报告厅举行。中国孔子基金会理事长王大千、共青团山东省委书记张涛出席授牌仪式并讲话。学校团委代表学校接受授牌。
3月初，团委、人文与传播学院、儒商研究院等部门组成联合申报组，按照中国孔子基金和山东团省委统一部署，对“孔子学堂”的建设立项进行了申报，按照将“孔子学堂”打造成为青年学生的精神家园、道德高地、信仰殿堂的目标撰写申报材料，并最终获批“孔子学堂”立项建设高校。学校将以此为契机，通过“孔子学堂”弘扬向上向善的校园文化，启发青年学生的文化自信和文化自觉；引领青年学生健康成长，从优秀传统文化中寻找资源、汲取智慧、获得启迪；创新形式、突出重点，打造特色，将优秀传统文化传播与社会主义核心价值观培育相结合，切实促进传统文化回归校园，学以致用、古为今用，增强我校学生对传统文化的兴趣和探索，用传统文化涵养社会主义核心价值观。
孔子学堂由中国孔子基金会创办，共青团山东省委、山东省学联联合中国孔子基金会在全省遴选部分高校开办，旨在深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实中共山东省委、山东省政府做好齐鲁文化挖掘发扬要求，引导广大青年学生弘扬中华优秀传统文化，践行和培育社会主义核心价值观。（作者：董艳编辑：王雁霖）
