7月3日，学校召开2019年上半年党建述职大会。党委书记白光昭出席会议并讲话。校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋参加会议。

 
  
   
  
  
   白光昭发表“教育的初心和使命”主题讲话。
  
 


  
     
白光昭指出，本次党建述职大会是学校党委以创新方式热烈庆祝建党98周年的一次重要活动。本学期以来，全校各级党组织坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照学校党委“一二三四五”工作要求，在教育教学、学科科研、后勤保障、改革发展，尤其是在党的建设和特色建设等方面做了大量卓有成效的工作，取得了可喜可贺的成绩，学校发展呈现出稳中有进、稳中向好的良好局面。与此同时，更要针对工作中存在的问题，进一步深入反思和全面总结，学习借鉴优秀做法和先进经验，推动下一步工作实现新突破取得新业绩。
  
白光昭强调，经过一年多的探索实践，学校坚持把党建作为一号工程、头等大事和最大政绩，以政治建设统领党的建设高质量发展、以党的建设统领学校高水平发展，创立了党的建设和业务工作“融合式”发展模式，推动“两张皮”向“一体化”转型，以经常化体制机制建设破解高校党建“虚化弱化边缘化”难题，在推进全面从严治党向基层延伸向纵深发展中走出了一条新路子。
  
白光昭指出，要不断提高政治站位，牢记教育的初心和使命，紧紧围绕立德树人的根本任务，聚焦培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，坚持以学生为中心、教师为主体的理念，办好让党中央放心、让人民满意的教育。要加强对广大教师尤其是新进教师的培养培训力度，引导每一名教师自觉以政治家和教育家的标准严格要求自己，进一步强化教育理论武装，争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。
  
白光昭强调，要进一步强化角色认知，狠抓责任落实，积极推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化建设。要强化责任担当，扎实履职尽责，做到各司其职、各尽其责，聚焦干事创业敢担当，激发干事创业精气神，狠抓责任落实落地落细。每一位教职员工都是教育者，要树立“育人首位”意识，自觉承担育人责任，不断增强教师的使命感和责任感，把“爱校是一种品格”内化于心外化于行，积极争做学校事业发展的参与者、建设者和奉献者。

 
  
   
  
  
   2019年上半年党建述职大会现场。
  
 


    
郭金创在主持会议时指出，要坚定不移地坚持以党的政治建设统领党的建设、以党的建设统领学校各项工作，把党的建设成效体现到抓班子、带队伍、强内涵、亮特色、优育人、促干事、保稳定等各项工作上来。要认真总结、不断完善学校党委抓党建的经验做法，力争提供可复制、可推广的山商模式，不断扩大学校的知名度和影响力。郭金创强调全校各级领导干部要严格落实请示报告制度，严格做好意识形态阵地管理，抓实做好敏感节点学校稳定工作，加强暑期安全教育和管理，做到守土有责、守土负责、守土尽责，为庆祝新中国成立70周年营造良好氛围。
  
会上， 13个机关部门、17个二级院（部）主要负责同志分别进行了党建工作述职。
  
全校副处级以上干部、党支部书记参加会议。
  
（作者：付康康 摄影：刘海军 部门审核：张京磊 编辑：曹凤杰）
  
    