  
12月31日上午，学校在11楼会议室召开2020年外事工作领导小组会议。党委书记白光昭，院长杨同毅，校领导郭金创、龙希利、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。副院长王艳明主持会议。外事工作领导小组成员及有关学院负责人参加了会议。
  
  
在听取相关工作汇报后，白光昭充分肯定了建校35年来学校国际化办学取得的成绩，对一年来外教及留学生疫情防控工作也给予认可，并从当前世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局高度强调了全面扩大开放办学、提升国际化办学水平的重要性。他指出，学校为缓解疫情导致的出国留学受阻问题，作为省属唯一高校，积极响应号召，充分发挥国际商学院合作办学优势，临时扩招录取17名学生。我们要进一步提升国际合作与交流能力，多措并举，深化实质性合作，实现国际化办学新突破。
  
白光昭强调，一要提高认识，深入学习。加快建设以财商教育为特色的开放式高水平财经类大学，必然要有高水平的国际合作与交流。要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平关于教育的重要论述，服务国家外交大局，掌握外事工作政策，坚定不移走开放之路。二要围绕中心，协同联动。要围绕学校中心工作和办学目标定位，认真研究国际化“十四五”任务指标，各自为战、协同作战，群策群力，共同做好“十四五”国际化规划工作。三要加强统筹，提升质量。要加强统筹协调，抓住关键问题综合施策，全校各单位要全面提高对国际合作与交流重要性的认识，增强紧迫感、危机感、责任感和使命感，切实拓展与世界一流高校合作，加快国际化办学提质增效。
  
杨同毅强调，要在系统梳理总结学校“十三五”国际化工作的前提下，深刻把握高等教育国际化内涵，坚持开放办学理念，对标对表，科学统筹好“十四五”发展规划；要正确认识和理解教育国际化发展趋势，理清国际化发展目标，积极发挥后发优势，做好中外合作办学及留学生相关工作；二级学院作为“准办学实体”，是国际化办学的主体，要谋划好学院国际化发展战略，推进实质性合作项目，以国际化办学促进人才培养质量提高。
  
王艳明要求，做好外事顶层设计，各相关部门形成联动机制，把学校国际化相关文件落到实处。要坚持改革创新、严格外事纪律，打造政治坚定、业务精湛的国际合作与交流工作团队。
  
会议听取了“十四五”国际合作与交流发展规划、留学生工作及国际商学院工作情况的汇报。
  

  

  
  