  
为加强新闻宣传交流，促进学校特色发展，1月15日上午，学校在办公楼11楼会议室召开新闻宣传工作媒体记者交流恳谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话。党委委员张京磊、石永昌出席会议。恳谈会由党委副书记郭金创主持。党委宣传部、学生工作处、团委、教务处、科研处、后勤管理处等部门（单位）负责人参加会议。
  
  
中新社、大众日报、齐鲁晚报、凤凰网、大众网、中国山东网等中央、省级媒体驻烟新闻机构，烟台日报、烟台晚报、水母网、烟台广播、胶东在线等烟台主要媒体的负责人、记者参加恳谈会。
  
白光昭向媒体记者的到来表示欢迎，并希望能够与媒体建立长期稳定的合作关系。白光昭重点介绍了学校注重理论武装，坚持第一时间组织学习习近平总书记重要讲话精神的经验做法；推进党建工作经常化、规范化、制度化所取得的新成效；对充分发挥党总支主力军作用，着力解决学校党建工作“上热中温下冷”问题进行的新探索；思政教育变“教务”为“党务”开辟出的新路径；聚焦财富管理和财商教育特色发展的新方向。
  
白光昭指出，学校深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，全面贯彻党的教育方针，全面推动学校高质量发展，更好落实立德树人根本任务。外宣工作要进一步提高政治站位和统筹能力，加强策划联动，并善于紧跟形势，借助和调动各方面力量，通过举办宣传业务培训班等多种形式切实增强相关人员的专业素养，重视和讲好山商故事，努力运用多种载体和形式传播山商好声音。　
  
郭金创在主持会议时对媒体记者为学校建设发展所做的宣传表示感谢。他介绍了学校的基本情况和近年来办学取得的显著成绩，并要求学校宣传部门增强宣传意识，提炼工作亮点，围绕学校重点工作，有节奏地推出一批高质量的宣传文稿。
  
党委宣传部部长石永昌对学校近年来的工作亮点进行了通报。
  
会上，媒体记者围绕各自工作的特点、亮点的挖掘和沟通的渠道等进行了深入交流和探讨。
  

   
  