 
8月31日上午，学校2021年迎新工作协调会在办公楼九楼会议室召开，副院长龙希利出席并讲话。
   
    
龙希利指出，迎新工作是学校的一项全局性工作，是展示学校形象风采的重要窗口，更是对学校办学治校水平的一次检验。今年多地新冠肺炎疫情出现反复，迎新工作任务重、要求高，各单位要履职尽责，做好迎新接站、氛围营造、开学典礼、资格审查、疫情防控、入学教育等具体工作部署落实，保质保量完成迎新工作。
    
龙希利要求各部门，一要提高政治站位，高度重视迎新工作，真正树立以学生为中心理念，全面做好迎新准备工作。二要明确责任，精心组织，做到热情、快捷、安全、有序、创新，为学生提供温馨、温暖、温情服务。三要统筹兼顾，全面合作。各部门要协调联动、密切配合，主动担当，积极作为，全力做好疫情防控、迎新、军训、资格审查四项重点工作，确保迎新工作安全稳定、和谐有序进行。
    
会上，学生工作部（处）负责人就2021年迎新工作方案进行了汇报。
    
党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、团委、招生就业处、教务处、财务处、信息化建设办公室、后勤管理处、保卫处、图书馆、校医院、体育教学部等部门相关负责人以及各二级学院分党委副书记参加了会议。
    
