1月2日晚，副院长刘向锋主持召开工作会议，听取二级学院学生工作汇报，研究部署近期学团工作 。
会议要求，要站在讲政治、讲大局的高度，充分认识学校第三次党代会的重要性，为大会的胜利召开营造一个安全、稳定、和谐、有序的氛围；要树立“信心比黄金还要贵重”的思想，上下一心，同心同德，发扬年轻人不怕苦不怕累的作风，以良好的精神面貌和优异的成绩向第三次党代会的胜利召开献礼。
会议指出，要加强学风考风建设，严肃考风考纪，加强对考试工作的组织和管理，为保证期末考试工作的顺利进行奠定坚实基础；要强化安全意识，教育引导学生防火防盗防灾，提高警惕性，保证自身安全。
会议强调，要学会科学规划人生，结合学校“十三五”规划和党代会的精神，处理好自身规划和学校发展的关系，使自己在服务学校发展的过程中享受人生的快乐和奉献的价值；要严格遵守纪律，遵守学校的各种规章制度，做一个严格自律的学生工作者；要建立“家校一体”的情怀，树立“校兴我荣、校衰我耻”的意识，为学校认真落实立德树人根本任务，加强内涵建设、实现内涵式发展奉献自己的青春、智慧和力量。
学生工作处、招生就业处、团委、各二级学院分管学生工作的负责人、全体辅导员参加会议。（作者：于培超编辑：尹逊涛）
