11月18日下午，山东省教育厅组织召开全省“十四五”教育规划编制工作视频会议，省委教育工委副书记，省教育厅党组副书记、副厅长白皓出席会议并讲话，省教育厅发展规划处处长赵凤文主持会议。我校在办公楼九楼会议室设立分会场，副院长刘向锋出席会议。会议对《山东省“十四五”教育事业发展规划》进行了解读，通报了150所省属高校规划草案的审查情况，我校位列28所优秀高校之一。
  
  
学校党委高度重视“十四五”发展规划编制工作，成立了“十四五”发展规划起草工作小组，统一组织制定和协调落实“十四五”发展规划起草工作。规划编制坚持发扬民主、开门问策、集思广益，把顶层设计和问计于民统一起来，经过多次深入讨论，根据各方面提出的意见建议反复修改30余次最终成文。
  
“十四五”规划是学校今后一个时期战略发展的纲领性文件，学校将以总体规划为统领，进一步完善专项规划和院部规划，把总体规划的目标任务落实到专项规划和院部规划，做到规划目标任务可操作、可量化、可考核，确保学校“十四五”发展规划按时保质完成，奋力推动财商教育特色开放式高水平财经类大学建设取得更大成效。
  
相关规划编制部门负责人在分会场集中收看了视频会议。
  

  
   