12月29日，学校召开民主生活会工作部署及“两学一做”学习教育推进会议，重点部署领导干部民主生活会及专题组织生活会和民主评议党员工作，认真学习中央政治局召开民主生活会精神及习近平总书记重要讲话精神，推进“两学一做”学习教育。党委办公室、纪委办公室、组织部、宣传部负责人及各总支书记参加了会议。党委书记刘新生做了讲话，党委副书记郭金创主持会议。
刘新生指出，2016年度民主生活会要以学习贯彻党的十八届六中全会精神为主题，围绕“两学一做”学习教育要求，重点对照《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，结合思想和工作实际，以问题为导向，进行党性分析，开展批评和自我批评，不断增强领导班子和领导干部发现和解决自身问题的能力。各级党组织要充分认识开好民主生活会的极端重要性。聚焦中央提出的4个方面要求，开展党性分析，触动思想、触及灵魂，切实收到成效。处级以上党员领导干部，要按照中央、省委的要求，在政治合格方面重点是牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，特别是核心意识、看齐意识，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。在执行纪律合格方面，重点是严守党的政治纪律和政治规矩，对党忠诚老实，强化组织观念，说老实话、办老实事、做老实人。在品德合格方面，重点是继承和发扬党的优良传统和作风，讲修养、讲道德、讲诚信、讲廉耻，养成共产党人的高风亮节。在发挥作用合格方面，重点是践行正确政绩观，无私无畏、敢于担当、勇于负责。努力推动形成积极向上、干事创业、风清气正的政治生态，扎实推进各项工作。
刘新生强调，民主生活会要提前做好规划，各个环节工作以及时间安排要提前部署，提前安排，确保民主生活会开的有序、正常。各总支书记要亲自抓、靠上抓、把好关，要按照学校民主生活会工作方案的要求，组织好本单位党员干部深化学习讨论，广泛征求意见建议，开展好各个层次的谈心谈话，认真准备班子对照检查材料和个人发言提纲。学校党委将加强领导督导，成立督导组，学校班子成员和党委各职能部门形成合力，加强对各总支民主生活会的指导和监督，以严和实的精神抓好各个层次民主生活会的召开，决不允许搞形式、走过场。真正把民主生活会开好、开实，切实起到聚焦问题、凝聚人心、推动工作的作用。
郭金创强调了两个方面工作。一是做好今年“两学一做”学习教育自评工作。各总支要坚持把落实党内组织生活制度成效和推动本单位工作成效作为检验标准，对一年来学习教育情况，特别是对上级要求的规定动作进行系统的回顾，实事求是总结成绩，严肃认真查找不足，形成阶段性的工作总结。针对存在的问题和不足，对照党委年初安排，对照“两清单一台账”，没做的要补课，没做好的要“回炉”。二是精心谋划明年工作。以深入贯彻落实党的十八届六中全会精神和全国高校思想政治工作会议精神为统领，进一步把“两学一做”学习教育融入日常、抓在经常、形成常态，推动党的组织生活、党员教育管理、基层党建工作进一步严格起来、规范起来。各级党组织要系统持续地学习六中全会精神，抓好全国高校思想政治工作会议精神的学习贯彻落实，进一步夯实学的基础。要强化关键在做的要求，引导广大党员，对照《准则》《条例》，对照中央的要求，聚焦问题、查漏补缺、严改实做。要坚持以“学习党章党规、学习党的创新理论、做合格党员”为党的政治生活的基本内容，以支部为单位，以“三会一课”、党员活动日为基本形式，以领导带头为基本要求，把党建工作和学校的中心工作和日常的业务工作紧密结合起来，真正增强实效。要巩固扩大成果，总结推广基层好的经验做法，形成一批可复制、可推广的先进典型。要强化组织领导，领导干部要带头，层层传导压力，持续加强舆论宣传，确保学习教育热度不降、力度不减，持之以恒地抓下去。（作者：邓俊强编辑：王雁霖）