     
日前，山东省精神文明建设委员会下发《关于表彰第二届省级文明校园的决定》（鲁文明委[2019] 13号），我校在连续6年荣获“省级文明单位”称号的基础上，成功转化为“省级文明校园”。学校精神文明创建工作再创佳绩，学校的知名度和社会影响力得到进一步提升。
  
  
2019年，学校在党委的坚强领导下，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持立德树人根本任务，培育和践行社会主义核心价值观，营造良好育人氛围和教育环境。学校党委认真贯彻落实教育部 中央文明办《关于深入开展文明校园创建活动的实施意见》文件精神，制定《文明校园创建活动实施方案》，围绕“六个好”的创建标准，用心构建形式多样、全面到位、科学有效的思想道德建设创新体系；用心打造科学管理、民主决策、坚强有力的领导班子；用心锤炼师德师风优良、教书育人、情系学生的“四有”好老师；用心培育师生认同、健康向上、具有财商特色的校园文化体系；用心营造和谐文明、优美高雅、富有底蕴的校园人文环境；用心加强阵地管理、把握正确导向、发挥育人功能。学校文明创建体制机制进一步完善，创建之基进一步夯实，创建整体实力和水平进一步提升。
      
在创建过程中，在学校党委的统一部署下，各单位、各部门提高政治站位，增强思想自觉和行动自觉，落实落细工作任务。广大师生员工树立全校上下一盘棋思想，积极参与到创建中，形成人人参与、人人有责、人人尽责、人人共享浓厚氛围，学校创建工作组织有力，创建内容充实，创建效果突出，获得省文明办的高度肯定。
  
文明花开满园春。获评“省级文明校园”殊荣，学校精神文明创建工作进入新时代，走向新征程。全校师生将以此为新起点，珍惜荣誉、凝心聚力，进一步促进文明校园创建常态化、制度化，为推动以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设提供强大思想支撑和不竭精神动力。
  
     