为认真落实党的十九大精神，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持全面从严治党，加强学校党风廉政建设，进一步开展好“大学习、大调研、大改进”活动，4月24日下午，学校组织副处级以上干部在学术会堂观看《失衡的代价》警示教育片。校领导白光昭、郭金创、马东太、王艳明与150余名处级干部观看了警示教育片。纪委书记马东太主持观看仪式。
该片深刻剖析山东广电网络有限公司原党委书记、董事长刘保聚严重违纪违法的典型案例，揭示了一名高学历、有能力的党员领导干部，是如何放弃理想信念，走向贪财好色、腐化堕落、以权谋私的蜕变过程及原因。警示教育领导干部要深刻认识到以习近平同志为核心的党中央坚持全面从严治党、反腐倡廉永远在路上的坚决态度，努力提高政治站位，筑牢思想政治阵地，进一步树立廉洁勤政意识，自觉筑牢拒腐防变思想道德底线，提升廉洁自律能力，正确对待手中权力，敬畏党纪国法，严格遵守党的纪律规矩，心中有诚，心中有戒，心中有责。
马东太结合观看警示教育片强调，领导干部要引以为戒，警钟长鸣，要牢固树立“四个意识”，任何时候都严守政治纪律和政治规矩；要加强理论武装，筑牢思想防线，任何时候都坚定理想信念；要加强党性修养，任何时候都不忘初心、牢记使命；要树立廉洁勤政意识，自觉把纪律规矩挺在前面，知敬畏、守底线，坚持立党为公、执政为民。
学校纪委委员、专职纪检监察干部、各总支纪检委员和机关各党支部纪检委员集中观看了《铁肩担当铸忠诚》专题片。(作者:刘智华编辑:尹逊涛)
