     
近日，烟台市委宣传部下发《关于对2019年度烟台市学习强国“先进学习组织”通报表扬的通知》，学校被授予2019年度烟台市学习强国“先进学习组织”荣誉称号。
  
  
自2019年1月1日“学习强国”学习平台上线以来，学校党委认真贯彻落实上级关于建好、办好、用好“学习强国”学习平台的部署要求，明确重点任务，积极推动落实，第一时间成立学习平台建设工作专班，下发《关于组织做好“学习强国”学习平台推广使用工作的通知》，配齐配强管理员队伍，积极开展“学习之星”评选、“学而时习 砥砺耕耘”主题征文、“第一时间组织学习习近平总书记重要讲话研讨活动”等系列活动，推动学习平台成为师生学习交流的重要媒介，使“线上理论学习”成为常态，“线下分享交流”日趋频繁。此外，全校党员中也涌现出一批学习典型，6人获烟台市“学习强国”学习之星称号。学校“学习强国”平台专班也积极向平台推送学校在党建工作、特色发展、人才培养等方面的亮点举措，不断扩大学校的社会影响力。
    
荣誉的获得是对2019年我校“学习强国”学习平台工作开展情况的肯定，下一步学校“学习强国”学习平台专班将紧紧围绕上级有关部门和学校党委的统一部署要求，用活学习新平台，打造学习新载体，出台系列新举措，掀起学习新热潮，推动学习习近平总书记重要讲话精神在学校落地生根，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学提供思想保障和智力支持。
  

  
      

  
       