   
4月9日下午，学校“学党史、强信念、跟党走”大学生党史学习教育启动暨宣讲报告会在西校区实验楼报告厅举行。党委委员、副院长龙希利出席会议做动员讲话并做宣讲报告。
龙希利指出，大学生正处于“拔节孕穗期”，恰逢建党100周年，要抓住契机深入开展大学生党史教育，要充分认识党史学习教育的重大意义，认真研读党史基本著作，全面了解党的光辉历程和历史性贡献，要深刻把握党史学习教育的重点，要学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
宣讲报告会中，龙希利强调，新时代强化大学生党史学习教育，一是要充分认识强化大学生党史学习教育的重大意义，强化党史学习教育是新时代大学生坚定理想信念、传承红色基因、抵制错误思潮的重要保障。二是要深刻领悟新时代强化大学生党史学习教育的内在要求，坚持了解历史过程与把握客观规律相结合、坚持熟悉基本史实与弘扬伟大精神相协调、坚持铭记光辉历史与启迪当代实践相统一。三是要明确新时代强化大学生党史学习教育的实践路径，要以课堂教学为本用好课堂教学主渠道，以社团活动为依托拓展校园文化的主阵地，以社会实践为纽带彰显红色基地的育人功能，以网络传播为载体构建党史教育的新平台。
会上传达了上级和学校党委关于党史学习教育的要求，并就大学生“学党史、强信念、跟党走”党史学习教育系列活动做了部署安排。
党委学生工作部、团委、招生就业处、创新创业学院全体工作人员、全体辅导员及学生代表参加了会议。