  
近日，根据山东省教育厅《关于开展2020年山东省高等学校教学名师评选工作的通知》，我校李东升教授、于秀琴教授获评山东省高等学校教学名师。本次全省共有200名教师被评为省级教学名师，其中本科院校120名。
  
  
山东省高等学校教学名师评选是以习近平总书记关于教育的重要论述为指导，全面落实立德树人根本任务，加强我省高等学校教师队伍建设和推动“双高”建设的一项重要举措。2020年至2030年间，山东省利用10年时间在高等教育领域培育和选拔1000名政治素质过硬、教育理念先进、专业知识扎实、育人效果显著、学术成就突出、勇于改革创新的教学名师，充分发挥教学名师引领示范作用，带动全省广大高校教师践行“四个相统一”，争做“四有”好老师，建成一支高素质、专业化、创新型高校教师队伍，为全省高等教育高质量发展提供智力支持和师资保障。
  
李东升教授主持申报的“工商管理”专业入选国家级一流本科专业，获批国家社科基金3项，获山东工商学院“优秀共产党员”、“教学效果一等奖”等荣誉称号。他还被评为“山商最美教师”，获山东省智库高端人才称号，入选山东省委组织部“名师送教”师资库师资、山东省高等学校创新创业教育导师。
  
于秀琴教授主持申报“行政管理”专业入选省级一流专业，危化品事故应急管理虚拟仿真实验课获省级一流课程；《教学研究成果——以行政能力开发为核心“教材+案例+线上”为一体的教学模式改革研究》获全国煤炭行业教学成果奖获奖二等奖。获得校级“干事创业好班子”荣誉称号，校级优秀共产党员、教学效果一等奖、最美教师等荣誉称号。
  
  