11月20日下午，学校召开第一届理事会筹备工作推进会。副院长刘向锋出席会议并讲话，学校相关部门主要负责同志参加会议。
刘向锋指出，理事会制度是建立和完善现代大学制度的重要模式，是推进高校治理体系和治理能力现代化的重要内容，是我校践行开放办学理念的新探索、新举措、新实践，对于提高我校的社会服务能力、拓展社会办学空间、深化教育教学改革具有重要意义。
刘向锋强调，学校拟定于12月底成立第一届理事会，各部门要充分认识理事会成立的重要意义，规范组织、科学高效地抓实抓好理事会成立的各项筹备工作，确保把理事会成立大会办出水平、办出高度，充分展示好学校办学质量和办学水平。要按照“四个所有”工作理念，从谋划准备、组织落实到总结完善都要做到未雨绸缪、细致周全，力求各项筹备工作做细做实做完美。要充分利用好校园网络、广播、微信平台、宣传展板等多种渠道广泛宣传理事会相关政策、现代大学制度和筹备工作情况，营造良好工作氛围。各部门要加强沟通协作，强化主人翁精神，主动担当、积极作为，积极配合、齐心协力，保质保量完成各项筹备工作，助推学校事业再上新台阶。
会上，校友联络服务中心负责人介绍了前期调研过程及筹备情况，并就地方政府、企事业单位、合作企业与行业组织、优秀校友代表、个人理事等推荐工作作了说明。与会人员对理事会成立工作方案、理事单位以及理事候选人推荐等内容进行了交流和探讨，并提出了修改意见和建议。（作者：李记林编辑：周海磊）
