   
8月28日上午，学校举行学习习近平总书记“七一”重要讲话精神专题读书班、中层领导干部暑期培训班结业式暨2021年下半年工作部署会，党委书记白光昭主持会议并讲话，党委副书记、院长杨同毅简要总结暑期工作并部署新学期重点工作。省委党史学习教育第四巡回指导组成员袁星辉莅临指导，学校党政领导班子成员出席会议。
白光昭指出，2021年上半年，学校紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，统筹常态化疫情防控和教育教学，统筹发展和安全，全力抓好省委巡视反馈问题整改，扎实开展党史学习教育，庆祝中国共产党成立100周年系列活动，举办暑期全校学习习近平总书记“七一”重要讲话精神专题读书班和中层领导干部暑期培训班，各方面工作有序推进，取得了阶段性成果。
白光昭强调，一要围绕学好“七一”重要讲话精神，深化党史学习教育。全校上下要把学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，作为党史学习教育的重要内容，深刻领会和把握讲话的重大意义、丰富内涵、核心要义、实践要求，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。二要不断深化党史学习教育，扎实做好下半年各项工作。要在重温党的奋斗历程和伟大成就中，明确继承和发扬传统、立足当前、开拓未来的实践要求，牢牢抓住党的建设和特色建设“两条主线”不动摇，集全校之智，聚全校之力，深入推进“学科+财富管理”融合发展，着力在共同富裕研究中走在前列、占领高地。三要持续加强党的政治建设，营造干事创业良好环境。党员领导干部要注重提高政治能力，树立政治理想，把握政治方向，站稳政治立场，自觉把讲政治贯穿于党性锻炼全过程，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要深刻领悟伟大建党精神的意蕴内涵和内在逻辑，迎难而上、勇挑重担，发挥好二级院（部）党组织主力军作用，全力推动财商教育特色开放式高水平财经类大学建设。
杨同毅简要总结了暑期党史学习教育、疫情防控、学科评估、学生开学返校等方面的工作，部署了新学期重点工作。他强调，要以学习贯彻“七一”重要讲话精神为契机，切实把党史学习教育“学史力行”的要求落到实处。各部门主要负责同志要能够在平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危难关头豁得出来，贯彻“四个所有”工作理念，秉持“精益求精、追求卓越”工作态度，落实“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，发挥好“关键少数”作用，亲自抓、带头干，凝聚起全体师生员工团结奋斗的磅礴力量。要紧紧围绕“我为群众办实事”实践活动，用心用情用力解决好学校难题、重点工作和师生“急难愁盼”问题，不断增强师生员工的获得感、幸福感、安全感。
学校副处级以上干部参加会议。
       
       

   
  
    
   