    
1月7日，学校在办公楼9楼会议室召开体育、美育、劳育工作部署会，副校长龙希利出席会议并讲话。
  
  
龙希利带领参会人员学习了《深化新时代教育评价改革总体方案》，并就方案的背景、目标、重点任务进行深入解读。他指出，加强体育、美育和劳育教育是党中央、国务院着眼于国家教育发展战略和人才培养目标，进一步深化新时代教育评价改革的重要举措。他强调，加强体育、美育和劳育是落实立德树人的根本任务的重要途径，相关职能部门、二级学院一要提高认识，高度重视。深刻领会推动体育、美育和劳育工作的重大意义，制定详细的执行计划和任务推进表，积极构建德智体美劳全面培养的教育体系；二要加强学习，把握重点。认真贯彻落实党中央、国务院有关教育教学改革的重大决策部署，重点学习《深化新时代教育评价改革总体方案》、国务院关于全面加强和改进新时代体育、美育、劳动教育的意见等文件；三要强化交流，守正出新。在继承优秀传统做法基础上，加强与兄弟高校的沟通交流，善于借鉴和吸收他们的先进做法和典型经验，充分发挥主观能动性，总结经验、梳理脉络、开拓思路、创新方式，把体育、美育和劳育纳入学校人才培养方案，积极开展各类教育活动。
   
体育教学部、团委、学生处负责人分别就学校印发的体育工作、美育教育、劳动教育相关方案进行解读说明。
  
组织部、宣传部、发展规划处、人事处、教务处、招生就业处、财务处、信息化建设办公室、资产管理处、后勤管理处、基建处、校医院、服务地方办公室相关负责同志和各二级学院院长、主持工作副院长、党总支副书记参加会议。
  

  

  
    