10月25日，高等教育评价专业机构软科发布“2021软科中国最好学科排名”，我校工商管理、应用经济学、计算机科学与技术、公共管理4个学科上榜，是软科中国最好学科排名发布以来入榜学科最多的一年。其中，工商管理学科排名层次位列学科组前40%，其余上榜学科位于学科组前50%，工商管理、计算机科学与技术学科今年排名分别比上年前进了42名和18名，公共管理学科自2018年以来再次进入榜单。
  
  
第三次党代会以来，学校坚持以学科建设为龙头，以特色建设为主线，充分发挥分党委（党总支）主力军作用，积极推动“学科+财富管理”融合发展，学科实力显著提升。2021年是“十四五”开局之年，学校学科建设立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务新发展格局，将以推动学校高质量发展为主题，以学科团队建设为重点，推进学科评价制度改革，构建高质量学科科研体系，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献力量。
  
软科于2017年起开始计算并公开发布中国最好学科排名。排名计算使用了人才培养、科研项目、成果获奖、学术论文、学术人才等方面数十项反映学科竞争力的关键指标。排名采用的学科口径是教育部最新《学位授予和人才培养学科目录》中的一级学科。在每个一级学科，对设有学术型研究生学位授权点的所有高校进行排名，并发布该学科排名前50%的高校。   