6月3日下午，学校2019届毕业生离校工作协调会在办公楼9楼会议室召开。副院长刘向锋主持会议并讲话。
  
  
刘向锋指出，毕业生离校工作是对学生开展理想信念教育、社会责任感教育和爱校荣校教育的重要环节，是对各部门工作能力、工作水平和工作效率的重大检验。各部门要遵循“四个所有”工作要求，按照学校统一部署，进一步强化大局意识、安全意识、稳定意识和责任意识，把毕业生离校工作做实做细做小，围绕毕业生教育、管理、指导和服务工作，积极营造全员全程全方位育人良好氛围。
  
刘向锋强调，各部门一要各司其职，确保稳定。要立足岗位职责，加强部门联动，强化信息互通，严格落实安全工作措施，及时排查各种安全隐患和不稳定因素，确保校园安全稳定；二要突出重点，耐心帮扶。要针对家庭经济困难学生、就业困难学生、延期毕业学生等特殊群体制定详实工作方案，予以重点关爱、帮扶和沟通，教育引导他们平和理性地对待困难和问题；三要完善细节，促进就业。要严格落实就业工作要求，认真梳理各类就业信息，外引内联、耐心细致地为毕业生做好就业指导和服务工作，在确保就业数据真实准确的前提下，稳步提升就业质量和就业率；四要加强引导，营造氛围。要认真调研毕业生的诉求，通过开展感恩母校、感恩老师、文明离校等主题教育活动，积极营造良好氛围，增强毕业生对母校留恋之情；五要强化服务，方便学生。要采取切实措施，简化办事流程，为毕业生提供便捷高效、温馨周到的服务，确保毕业生文明有序、安全稳定离校。
  
会上，学生处负责人对2019届毕业生离校、毕业典礼暨学位授予仪式等工作进行了安排和部署，并就相关工作进行了讨论。
  
党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、学生处、团委、教师工作部、教务处、研究生处、招生就业处、财务处、信息化建设办公室、后勤管理处、基建处、保卫处、图书馆、校友联络服务中心、校医院、体育教学部等部门负责人和各学院党总支副书记参加会议。
（作者：朱祥龙 部门审核：李新瑾 编辑：曹凤杰）