9月21日上午，学校本科教学工作审核评估推进会在办公楼9楼会议室召开。副院长徐世艾主持会议，学校相关职能部门负责人，各院（部）书记、院长（主任）参加会议。
会上，徐世艾要求各单位以饱满的热情和高度负责的态度，充分调动教职工和学生的积极性，全力做好评建工作，并提出三点要求：一是希望大家从大局出发，高度重视，提高认识，再发动，再组织，对有关评估材料再学习、再领会，不仅熟悉上级教学管理文件，也要知晓学校教学管理规章制度；要学得明白，想得明白，做得明白，当明白人，做明白事，为学校下一步发展奠定更加坚实基础；二是各单位要充分发挥办学主体地位，树立全局意识、责任意识、创新意识、机遇意识，广泛动员，认真组织，进一步分解任务，责任到人，按照规范，抓好规划类材料、过程性材料和结果性材料三大类材料的整理归档工作；三是相关各职能部门要加强协调，通力合作，形成合力。各教学单位会后要召开师生大会，做好宣传动员，及时传达、落实会议精神，营造良好氛围，保质保量完成工作任务。
教务处负责人就各教学单位、职能部门的细分任务、工作要求和时间节点进行了说明，并部署了本科教学基本状态数据库填报工作。(作者：任松芹编辑：李红)
