4月21日至22日，党委副书记郭金创连续三次主持召开全校发展教工党员工作座谈会。组织部负责同志、各党总支（直属党支部）书记、部分教工党支部书记参加了座谈。
本次座谈会是贯彻第23次全国高校党建工作会议精神，落实《中国共产党发展党员工作细则》要求，加大教工党员发展力度，进一步把学校基层党建工作推向新高度的重要举措，围绕发展教工党员工作情况、教工党员教育管理情况和存在的问题，以及激发教工入党积极性、提高发展质量等内容进行。各党总支（直属党支部）交流了基本情况，讨论了遇到的困难和问题，分享了好的经验和做法。
郭金创指出，我校发展教工党员做了大量工作，取得了一定成绩，但也存在教工党员发展少、发展不平衡等问题。发展教工党员是基层组织的重要工作，吸引广大非党教工向党组织靠拢，关键靠服务型基层组织建设。各基层党组织要有责任意识和创新精神，在做好学生党员发展的基础上，下气力解决好发展优秀教职工入党问题。
郭金创强调，一要从讲政治、增强党的战斗力的高度，把教工党员发展工作抓在手上，把增强基层组织活力抓在手上。二要严格执行《细则》，在原则、标准、程序、纪律等方面从严要求，绝不能降格以求。要从严从实从细做好工作，重点是发展青年教工党员，其他各年龄段的优秀分子也应积极吸收入党。三要加强服务型、学习型、创新型组织建设，把党员先锋模范作用、党组织战斗堡垒作用发挥好。保障好党员权利，多讲关怀，帮助党员解决实际困难。要体现党的意识、党员意识，加大宣传力度，适当提高评优比例，突出优秀党员的典型示范作用。四要严格党的组织生活，把组织生活开展得丰富多彩、有吸引力，体现出党组织的凝聚力、向心力、战斗力。坚持把支部设在教研室上，把支部活动和教研室活动有机统一起来。
通过座谈，各党总支（直属党支部）、党支部书记对党要管党、从严治党的要求有了更深刻的认识，对《细则》有了更准确的理解，增强了工作自觉性和紧迫性，为把基层党建工作推上新台阶，进一步提高发展党员工作水平奠定了坚实基础。（作者：马亮 编辑：王雁霖）
