   
1月30日，学校在办公楼11楼会议室召开援派干部人才工作汇报会。党委书记白光昭出席会议并讲话。
在听取了援疆干部人才周健、张晓微的工作汇报后，白光昭对两位教师在疆付出的努力和做出的贡献给予了充分肯定、高度评价。他指出，两名同志能够积极响应中央和省委号召，落实学校党委部署要求，挺身而出投入援疆工作，展现了优良的政治品质和奉献精神。援疆期间能够牢记学校党委嘱托，敢于担当、善于作为，为新疆、喀什地区的教育事业提供支持，为当地经济社会发展和民族团结进步做出了积极贡献，取得了显著的成效。
白光昭指出，学校党委深刻把握中央和省委对援疆工作的战略谋划，精准对接新疆、喀什大学专业人才需求，严格考察干部政治素质、业务能力等，优中选优、精准选派干部开展对口支援和服务，为喀什大学完成相关授课任务，并协助新疆经济与社会研究机构开展研究工作，有力地促进了新疆经济社会高质量发展。
白光昭强调，一要提高政治站位，对标新时代党的治疆方略，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻落实习近平总书记关于新疆工作的重要讲话和重要指示精神，完整准确贯彻新时代党的治疆方略。二要强化责任担当，视援疆为使命、把新疆当故乡，牢记使命、发挥作用，始终做到忠诚干净担当。发挥优势特长、搭建桥梁纽带，建立起学校与新疆的紧密联系，发挥学校人才学科优势，为新疆经济社会发展贡献力量。三要强化服务保障，在政治上激励、工作上支持、待遇上保障、生活上关心、心理上关怀。学校党委是援派干部人才的坚强后盾，将全力落实待遇保障，解决后顾之忧。相关部门和各级党组织，要各司其职、密切配合，研究采取有效措施。通过座谈会等方式，深入宣传援疆工作成果和先进事迹，激励干部人才扎根边疆、奉献边疆，营造浓厚氛围。四要牢固树立安全风险意识，严格遵守政治纪律和政治规矩，讲政治、讲规矩、讲奉献、讲作风。统筹做好疫情防控，做好个人防护。时刻注意人身安全，确保安全、顺利完成援疆工作任务。
党委办公室、院长办公室、党委组织部、人事处、金融学院、经济学院主要负责同志参加会议。