5月21日，学校召开安全稳定工作例会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。
会议传达了近期上级有关安全稳定工作的文件精神，听取了学校安全稳定有关情况汇报，专题部署校园安全隐患排查整治集中行动工作。
郭金创指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实习近平总书记关于安全工作的重要指示精神，牢固树立“大安全观”，强化安全稳定工作第一责任，结合关键时间节点，按照横到边、纵到底，全覆盖、无死角的要求，围绕政治安全、校园及周边安全、校舍安全、食品饮水及用气用电安全、实验室安全、网络和舆情安全、防汛和防溺水安全、集体活动安全等再强调、再部署、再落实，认真开展安全隐患排查整治。
郭金创要求，要依法推进安全工作，树立“底线思维”“红线意识”，严格落实“一岗双责” ，举一反三、未雨绸缪，把安全稳定工作做扎实、做细致。要强化安全教育、培训，将安全教育纳入学分制管理。要创新安全教育的形式和内容，加强心理健康教育，增强安全教育的实效。要提高人防、物防、技防的专业化和信息化水平。要开展信息研判，加强网络舆情管控，强化演练，提升处置突发事件能力和水平。要加强隐患整治督查，落实安全检查常态化、制度化、机制化。要按照守土有责、守土负责、守土尽责要求，构建安全责任体制机制，形成学校安全稳定工作各部门齐抓共管、各负其责，校园平安和谐的良好局面。
校园安全稳定领导小组成员单位主要负责人参加会议，相关部门负责人结合工作实际提出建设性意见、建议。（作者：李乃鹏编辑：尹逊涛）
