5月10日，由山东省计算机学会主办、山东科技大学承办的“浪潮杯”山东省第六届ACM大学生程序设计竞赛在青岛举行。计算机科学与技术学院派出的3支代表队分获银奖2项、铜奖1项。
本次比赛由来自全省27所高校的137支代表队、411名队员参加。经过激烈角逐，任宇、王振、黄功福组成的“Old Altars队”和刘文博、赵鹏、刘心怡组成的“D-Cul队”获得银牌；彭佳琪、刘彩娟、张剑婷（女队）组成的“WaHaHa队”获铜牌。
ACM国际大学生程序设计竞赛（ACM/ICPC）由美国计算机协会（ACM）主办，是世界上公认的规模最大、水平最高的大学生计算机竞赛，也是国内计算机专业学科参与范围最广、影响最大的竞赛活动，该赛事自1970年创办以来已举办了39届，是一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。
计算机科学与技术学院将该项竞赛的OJ（Online Judge）平台引入到教学中，对程序设计相关课程的实践教学模式与考核模式进行了卓有成效的改革，极大地调动了学生利用课余时间编程的积极性，明显提高了学生的编程水平与动手能力。（作者：孙媛媛 编辑：王雁霖）
