白光昭在学校上半年工作总结暨暑期工作部署会议上强调
抓好党建是根本 全面开创新时代学校工作新局面
7月14日下午，学校召开上半年工作总结暨暑期工作部署会议。党委书记白光昭主持会议并讲话。校领导杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席了会议。
白光昭以“抓好党建是根本”为题作了讲话。他指出，年初成功召开的第三次党代会在学校发展史上具有里程碑意义，开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学建设的新征程。第三次党代会以来，学校党委针对党建虚化、弱化、边缘化等状况，全力强化党建工作，重点推进了十项重点工作。一是贯彻落实第三次党代会决策部署和目标任务，确保各项工作扎实推进、有序开展。二是始终坚定正确的办学方向，牢牢抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本任务，使学校始终成为坚持党的领导的坚强阵地。三是推进党建工作经常化，做到了随时研究、每周调度、月度分析、半年总结、全年统筹。四是紧密服务经济发展的中心大局，立足烟台、服务全省、面向全国，以平台建设为基础、以项目建设为抓手、以校城双赢为目的、以制度建设为保障，上下联动、内外互动、点面结合、远近统筹，全面推进服务全省新旧动能转换重大工程各项工作。五是强化责任制落实，以党委领导下的校长负责制为核心，以学校章程为基本遵循，不断推进学校治理体系和治理能力现代化。六是创新方式方法推进党建工作，积极开展各类灵活机动、喜闻乐见、生动活泼的活动，确保党建工作抓实抓牢抓出成效。七是推进意识形态和安全稳定工作，为学校事业发展营造良好舆论氛围和校园环境。八是提出并践行“四个所有”工作理念，主动作为、超前谋划、规范有序、开拓创新，不断开创学校事业发展新局面。九是强化党风廉政建设，做到常抓不懈、警钟长鸣，实施问责追责，推进全面从严治党向纵深发展。十是结合重点工作抓党建，以党建统领学校全面工作，切实做好党建与重点工作的有机结合，使党建工作涵盖特色发展、开放办学、高水平建设等工作全过程，实现党建与中心工作深度融合、共同提升。
白光昭指出，这次总结部署会，也是一次党建工作月度调度会，要切实抓好会议精神的贯彻落实。值此半年总结之际，各单位必须全面梳理工作进度，全力以赴抓好下半年工作，保质保量地完成好年初确定的目标任务。他强调，学校发展、人人有责，每位同志都不是旁观者，而是建设者、参与者、见证者、奉献者，都要爱校如家，都要责任共同参与、积极奉献、勇于担当。路线方针确定之后，干部就是关键因素，要树立正确用人导向，严格干部选拔使用，加强干部队伍建设，为学校事业发展提供坚强有力的组织保障。他强调，学校今年以来发生的可喜变化，根本在于抓党建取得了成效。党建出生产力、出战斗力，要坚持抓好党建这个根本，始终以党建为统领，坚持“四个所有”工作理念，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感、春华秋实的成就感，担当作为，干事创业，推动学校各项工作不断开创新局面。
院长杨同毅通报了学校上半年党建与思想政治工作、内部治理结构、教学科研、学科学位点建设、人才队伍建设、学生教育管理、后勤保障服务、开放办学等各方面工作，部署了暑假期间要完成的18项重点工作。他强调，要树立法治思维，压实主体责任，一级抓一级，层层抓落实，扎实推进工作顺畅运转、工作质量提升。要严格请销假和请示汇报制度，保证暑期工作顺畅运转，切实防范矛盾风险，确保校园管理、秩序及周边环境安全有序。要充分利用好暑期时间，集中精力查漏补缺、精准施策、攻坚克难，确保年度目标任务不折不扣地实现。
党委副书记郭金创部署了意识形态和安全稳定工作，他要求深入贯彻落实习近平总书记关于安全工作的重要指示精神，以高度的责任心和强烈的使命感，将学校安全稳定工作做细致、做深入、做扎实。一要提高政治站位，充分认识做好安全稳定工作的重要性，明确责任、强化措施、狠抓落实；二要坚持法治思维，主动扛起安全稳定工作主体责任，推进安全稳定工作责任落实；三要加强安全管理，对重点区域、重点环节再强调、再部署、再落实，做到守土有责、守土尽责、守土负责，确保暑期校园和谐安全稳定。
会上，党委组织部部长张京磊通报了学校《关于部分处级干部调整方案》。
机关各部门主要负责同志，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加了会议。（作者：李国伟编辑：尹逊涛）
