 
10月17日，学校在办公楼9楼会议室召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调度推进会。主题教育领导小组办公室负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，师生监督组成员参加会议。
   
    
会议通报了学校主题教育督导组10月督导情况。充分肯定了前期取得的成绩，并指出了督导中发现的普遍性、苗头性问题，特别是针对个别基层党组织和党员领导干部对主题教育“不划阶段、不分环节”理解不到位，存在一定的等、靠思想，推进不主动、不及时；主题教育与中心工作结合不紧密，工作实效不强等问题，提出明确整改要求和措施。会议进一步征求了主题教育开展的意见建议，群策群力做好工作结合，提升主题教育实效，对工作中遇到的问题，进行了答疑。
    
会议对主题教育下一步工作进行了部署和安排。一要进一步提高政治站位，增强抓好主题教育的政治自觉、思想自觉和行动自觉。二要进一步加强理论武装,推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往心里走、往实里走。三要进一步突出问题导向和实践导向,以正视问题的自觉和刀刃向内的勇气抓好整改落实。四要进一步改进方式方法,坚持以好的作风推进主题教育。五要进一步加大宣传力度，营造良好氛围。坚持高标准严要求,坚持统筹兼顾,把主题教育同落实学校党委各项决策部署结合起来,同推动学校中心工作结合起来,两手抓、两促进,把各级党组织和党员、干部在主题教育中激发出来的工作热情和奋斗精神,转化为推动学校党的建设、财富管理特色建设和改革发展稳定各项工作的强大动力。
    
会议进一步统一了全校基层党组织和党员领导干部的思想认识，提高了政治站位，理清了工作思路和工作措施，推动主题教育往深里走、往实里走，加强了主题教育与中心工作结合，力争学校主题教育高质量有实效。
    
（作者：马亮  部门审核：张京磊  编辑：曹凤杰）
    
