    
12月30日下午，学校召开2020年基层党组织书记履行全面从严治党和抓基层党建述职评议考核暨述责述廉考核会议。党委书记白光昭出席会议并讲话，纪委书记张宗伟主持会议。在校的党委领导班子成员杨同毅、龙希利、刘冰、刘向锋，副校长徐世艾，党委委员张京磊、石永昌、张延东参加会议。
  
  
在认真听取发言后，白光昭对大家的工作给予了充分肯定。他指出，本次会议考虑到时间节点和工作实际，在内容和形式上进行了优化，大家充分展示了成绩、分享了思想、交流了经验，很好地起到了统一思想、凝聚共识、汇聚力量、促进发展的作用。他指出，2020年是不平凡的一年。面对突入其来的新冠肺炎疫情，全校上下紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，秉持“四个所有”工作理念，践行爱校品格，统筹做好疫情防控和教育教学各项工作，推进党的建设和特色建设双线并进同步并行，形成了一批有特色、有亮点的工作经验，有效推进了学校的各项工作高水平发展。与此同时，更要针对工作中存在的问题，认真总结经验，深刻反思不足，着力补齐短板， 推动党的建设各项工作不断取得新发展新进步。
  
白光昭强调，要充分认识全面从严治党的新形势，落实党委主体责任和纪委监督责任。深刻理解巡视工作的重要意义，高度重视巡视整改工作的落实，增强纪律意识、法规意识、风险意识，做到有错即改，有错必纠，立整立改。他指出，此次巡视是对我校的一次全面“政治体检”，要以抓铁有痕、踏石留印的精神，做到问题条条要整改、件件有着落、事事有回音。同时，举一反三，严格执行中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”，不断健全完善标本兼治长效机制。
  
白光昭强调，要始终把党的建设作为一号工程、头等大事和最大政绩，坚持第一时间学习，持之以恒用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，进一步发挥二级党组织主力军作用，着力深化细化“双负责人”制、“准办学实体”制等八项制度，推进党建业务工作深度融合。要认真贯彻落实《深化新时代教育评价改革总体方案》，深刻领会“为什么改”、“改什么”、“怎么改”，增强深化新时代教育评价改革的责任感、使命感和紧迫感，明确重点领域、关键环节和主攻方向，扎扎实实做好特色建设，与服务地方经济和社会发展结合，争取早日入选山东省高水平大学建设单位和高水平学科建设项目。
  
张宗伟在主持会议时强调，要以本次述职述责述廉为契机, 提高政治站位，增强四个意识，深挖基层党建工作中存在的薄弱环节,抓好思路谋划、难题破解、工作落实，用实际行动切实推进学校党建工作再上新的台阶，全面推动学校事业又好又快发展。特别是针对这次巡视暴露出的问题，要责任到人、在规定的时间内落实整改。同时针对近期全国多地突发疫情的形势，对做好常态化疫情防控有关工作进行了部署。
  
会上，管理科学与工程学院党委书记沙永海等11名基层党组织书记紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”总体工作布局，聚焦全面从严治党、抓基层党建、履行管党治党责任等方面进行了述职述责述廉。
  
校纪委委员，正处级干部，各党委、党总支副书记，党支部书记，师生员工代表参加会议。
  

  
    