根据中央统筹部署和省委工作要求，学校各党支部召开了2021年度基层党组织组织生活会，开展了民主评议党员工作。学校党委领导班子成员以普通党员身份分别参加了所在党支部组织生活会，与支部党员一起，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话和党的十九届六中全会精神，深入开展检视剖析，开展批评和自我批评。
  
  
会前，各支部在集中学习和党员自学基础上，组织党员进行了专题学习研讨，并开展了谈心谈话，认真查摆问题、撰写检视剖析材料，为开好组织生活会、做好民主评议党员工作打牢思想基础。会上，各党支部书记代表支委会报告一年来党支部工作情况，并作对照检查。支部党员联系实际谈体会、找差距、明方向，严肃认真开展批评和自我批评。
  
党委书记白光昭同志参加了所在机关第一党支部组织生活会，充分肯定了支部一年来的工作。他指出，2021年学校党委紧紧围绕深入领会党的百年奋斗重大成就和历史经验，组织引导全校各党支部和广大党员深刻领悟“两个确立”的决定性意义，大力弘扬伟大建党精神，坚持自我革命，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央、省委和学校党委的决策部署上来。按照学校“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，各党支部和全体党员充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，立足岗位勇于担当、创新创造，在应对新冠肺炎疫情的危急关头、危险时刻冲在前、干在前，构筑起群防群控的严密防线。在推动学校改革发展、确保校园安全稳定等方面做出了突出贡献，有力保障了学校各项工作平稳有序运行。
  
白光昭强调，党支部是党在基层组织中的战斗堡垒和“神经末梢”，要纵深推进新时代党建示范创建和质量创优，巩固党支部标椎化规范化建设成果，规范党内政治生活，厚植党的执政根基，促进党建与业务紧密结合、共同提升，推动支部建设全面进步、全面过硬。党员干部要切实提高思想认识，把召开年度组织生活会和开展民主评议党员作为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、学习贯彻党的十九届六中全会精神的重要举措，要在工作中不断加强个人自身修养，努力在追求卓越上下功夫。一要加强理论修养，始终坚持第一时间学习习近平总书记重要讲话精神，做到学思悟贯通，知信行统一；要注重从百年党史和中国传统文化中汲取营养和力量，准确把握历史方位和时代坐标，在实干中展现责任担当。二要锤炼过硬作风，深刻领会党中央的战略部署，立足实际，严格落实“严真细实快”工作要求，加强业务学习，提高业务本领，系统高效地开展各项工作。三要坚持问题导向，善于发现问题、直面问题、及时解决问题，做到举一反三、触类旁通，确保学校党委各项决策部署真正落地生根。四要提高创新意识，以创新的实招破解难题，在守正创新中把各项事业推向前进。五要力求规范有序，严格制度执行和工作落实，以更高的标准、更好的成效思考和研究工作，为加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献力量，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
  
学校纪委有关同志列席了各党支部组织生活会。
  
    