12月2日，第四届中国青年志愿服务项目大赛暨2018年志愿服务交流会（以下简称“志交会”）在四川德阳落下帷幕，我校“乡村儿童运动梦”项目获得大赛银奖。
本次大赛由共青团中央、中央文明办、民政部、水利部、国家卫生健康委、中国残疾人联合会、中国志愿服务联合会7家单位与中共四川省委、四川省人民政府、中共德阳市委、德阳市人民政府共同举办。本届大赛以“青春志愿行·奉献新时代”为主题，是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，引导广大青年以青春热情服务社会的重要举措。
全国评审委员会对37个省级赛会单位推荐的1000个入围项目进行了先期全国赛初评，共评出500个优秀项目。同时，卫生健康行业赛评出30个恤病助医类优秀项目，节水护水与水利公益专项赛评出60个项目，以上共计590个项目入围本次全国赛终评。会上590个优秀志愿服务项目通过公开路演答辩，角逐大赛奖项，最终，我校“乡村儿童运动梦”项目获得大赛银奖。。
今年全国组委会明确申报全国赛项目必须经由省赛或行业专项赛遴选产生，本届山东省赛于6月份启动，全省共申报899个志愿服务项目（含创意项目），经过前期选拔，最终230项入围省赛。我校在阳光助残、关爱农民工子女、邻里守望与为老服务、环境保护与节水护水、扶贫开发与应急救援、文化宣传与网络文明、禁毒教育与法律服务、理论研究与基础建设、其它领域等9大类领域积极培育、整合项目参赛，共有2个项目进入省赛决赛，并最终获得一金一铜的可喜成绩。
获奖项目简介：
“乡村儿童运动梦”志愿服务项目由团委、公益慈善学院、体育教学部、青年志愿者服务中心共同发起，招募大学生志愿者在校内举办义捐、义卖、爱心拍卖等活动筹集物资，为烟台、临沂、泰安等地乡村儿童提供专业体育运动训练课程、改善其运动器械，让孩子们在快乐课程中达成心中的运动梦。
（作者：巩姝言编辑：曹凤杰）
