  
7月17日，共青团中央和共青团山东省委公布了2021年大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动重点立项团队名单。学校“传承红色基因·守望儿童成长——财商教育助力乡村振兴”实践团队，获批国家级重点团队、省级重点团队双立项，“电商先行，共同富裕”“金心——红色金融史之‘黄金密运’”“走进大别山”“小余热，大能量——聚焦节能环保”“邮忆百年”获批省级重点立项团队。
  
  
“传承红色基因·守望儿童成长——财商教育助力乡村振兴”是团委重点打造的财商教育专题社会实践团队。团队旨在组织青年学生深入乡村振兴一线，重点围绕培养农村儿童财商素养、提高村民财富管理意识和水平开展实践，结合宣讲胶东“黄金密运”等红色金融革命历史，教育引导青年学生把接受党史学习教育和财商教育成果投入乡村振兴，学以致用地体现学校办学特色并巩固充实自己的财富管理知识和进一步提升财商素养。
2021年，团委制定《2021年暑期大学生社会实践指导手册》，规范指导院级实践团队立项、认真组织校级实践团队立项、积极申报省级和国家级实践团队立项。全校共立项校级团队138个，其中财商教育专项团队23个、重点支持团队16个，着力指导和培育一批体现学校办学特色的社会实践精品项目，不断提高我校财商教育办学特色影响力。
  