为贯彻2018年“新时代全国高等学校本科教育工作会议”精神，严考风，促学风，提升本科教学质量，提高人才培养能力，期末考试开考伊始，学校组织开展了巡考活动。党委书记白光昭、院长杨同毅等校领导亲自带队先后深入考场进行巡查，他们仔细查看了各考场和教学楼整体的考试环境，考生的答题情况，监考老师履职情况及各学院的巡考落实情况，到多媒体中心查看了考场监控情况，听取了监控中心工作人员对监考、巡考工作的汇报。各教学院（部）也按学校要求分别成立了巡考组，就巡考工作做了周密安排。
今年的“新时代全国高等学校本科教育工作会议”强调，人才培养的质量和效果是检验本科教育一切工作的根本标准，对大学生要合理“增负”，提升大学生的学业挑战度，改变学生轻轻松松就能毕业的情况，真正把内涵建设、质量提升体现在每一个学生的学习成果上。学校积极贯彻落实此次会议精神，从抓考风开始，抓住关键环节倒逼学风建设，发挥期末考试作为检验教学成果、保证教学质量的重要作用，将严肃考风考纪的各项要求与规定落到实处。
在巡考现场，白光昭强调，严格考试纪律是提高教学质量的重要举措，对营造良好学风和公平公正的竞争环境具有重要意义，要采取多项措施，分别加强对考生和监考老师的教育与培训。加强考风考纪建设，是一个长期的过程，要建立一套长效机制。一方面平时要加强对学生的教育，并将考风考纪教育作为新生入学教育的一项重要内容，培养学生诚信考试的正确意识；另一方面，规范老师的监考职责，增强责任意识，规范考场管理，严格执行各项考试规定，一旦发现考生作弊，要当场取证，并严肃处理，为学生营造一个和谐、公正的考试环境，确保期末考试顺利进行；与此同时，教务处要加强巡考，并及时总结，针对监考巡考中发现的问题，拟定改进方案，不断完善期末考试管理这项工作。
杨同毅指出，首先要提高监考老师的责任心。监考老师必须正确认识监考的责任，严格落实考场规则与监考指令，打消个别学生作弊的侥幸心理，教育学生不要触碰作弊这道红线，以帮助他们顺利完成学业；其次要培养学生的规则意识。考试的目的是检验学生的知识掌握情况，即便是准备不足，还能有重修的机会，而一旦作弊，就断送了学业。严肃考风考纪，让学生养成自觉遵守考场纪律的习惯，让自觉遵规守考纪变成学生的思维惯性，自信参加考试，诚信作答，这也是大学教育的应有之义。再次要细化监考要求，每场考试都要将监考老师的姓名和教务处的监督电话写在黑板上，形成考生与监考老师互相监督的良好机制。
据教务处负责人介绍，本次期末考试为期2周，考前，学校组织召开了严肃考纪考风专题会议，强调期末考试的重要性和严肃性。各学院加强了考前教育和考试组织工作，绝大部分考生能以正确的心态对待考试，广大监考教师认真负责，及时发现并正确处理突发状况。开考以来，总体情况平稳有序。（作者：黄秀莲编辑：曹凤杰）
