7月4日下午，学校本学期第三次人才工作调度会在10楼会议室召开。副院长徐世艾出席并主持会议，人事处及各学院（部）主要负责同志参加会议。
  
  
会上，徐世艾在听取各学院（部）特聘教授工作情况汇报后，对特聘教授前期工作给予了充分肯定。徐世艾指出，自2018年下半年以来，学校及各学院（部）积极对接国内各学科高层次人才，柔性引进了7名特聘教授，各单位要积极配合好、协助好特聘教授开展工作，选派合适人员作为特聘教授的学术助理，学术助理每周、学院（部）每两周要与特聘教授交流沟通一次工作开展情况。要充分发挥特聘教授的资源优势、视野优势，进一步加强学校的学科建设，提升学校的科研能力。
  
针对现阶段及下半年的主要工作，徐世艾强调，一是要夯实责任、确立目标、明确分工、狠抓落实。各学院（部）要充分发挥准办学实体的主体作用，主动作为，确保学校年度引才目标任务的顺利完成。二是要发挥学科的引领作用，积极组建学科创新团队，打造优势特色学科。按照“学院+学科+学者+学术”的模式凝练学科方向，形成拳头优势；三是要进一步统筹规划，拓展视野招揽优秀人才，不仅要引进优秀博士人才，更要聚焦高层次人才，拓展引才方法与渠道，更好地开展招才引智工作。
  
会上，人事处负责同志介绍了学校上半年人才引进情况，汇报了2019年度泰山学者申报情况及后续工作思路，调度、推进2019年度山东省有突出贡献中青年专家及山东省“青创人才引育计划”的申报工作。各学院（部）汇报了特聘教授近期工作开展情况。
  
（作者：韩程远 部门审核：张延东 编辑：曹凤杰）