为深入加强学风建设，引导我校学生树立正确的学习观、成才观和职业生涯规划意识，明确学习目标，明晰发展方向，6月19日、20日两晚，学生处在大学生艺术中心礼堂举办了“凡我所在，便是山商”——2018届优秀毕业生经验交流会。分享会邀请了会计学院审计141班张伯宇在内的12位优秀毕业生代表，分别从考研、出国和就业三方面进行经验分享，全校2000余名大学生聆听了宣讲。
12位优秀毕业生结合自身学习、生活和工作经历，以“凡我所在，便是山商”开题，从学习能力的建立、综合素质的培养、自我认知的探索、价值观的树立等四个方面与现场观众进行了分享。他们谈到，树立一个清晰的奋斗目标、扎实地掌握专业知识、高效率地完成工作与学习任务是大学期间的基本要求；良好的思维模式将对个人成长产生深远影响，同学们在校期间尤其要重点培养适应能力、沟通能力以及执行能力；立志要立奋斗之志，要好好学习，切莫骄傲自满，要认识到自己的不足和需要提升的地方。他们在经验分享时强调，人生在不断奋斗中成长，幸福都是奋斗出来的，要实干，不要空想，行动是释放压力最好的方法，要在实干中找新方向和新机遇；不要只满足于做一个优秀的人，优秀是不够的，要做就做到卓越，做到无可替代，培养自己的眼光和格局，成就一番事业；正确的自我认知有助于同学们今后更好、更快地步入社会，融入职场，只有树立正确的成才观、就业观和价值观，同学们的人生道路才能走得更长、更远、更宽。
本次经验交流分享会旨在让在校大学生感受浓厚的学风，学会立足当前，着眼未来，结合实际，精准定位，为自己描绘出一个美好的蓝图，创设一份晶彩的憧憬，合理分配在校时间，努力学习文化知识，不断锤炼专业技能，提升自身素质，努力成为对国家、对社会有用的贤才。(作者:朱祥龙编辑:尹逊涛)
