 
近日，国家自然科学基金委和全国哲学社会科学工作办公室公布了部分结束评审的国家级项目立项结果。截至目前，学校已获批国家“两金”项目15项。2021年度学校国家社科基金共获批8项,包括重点项目1项，一般项目6项，思政课专项1项。国家自然科学基金目前共获批7项,包括面上项目4项，青年基金项目2项，天元专项1项。
   
    
教育部社会科学司、山东省科技厅分别公布了2021年度教育部人文社会科学研究项目、山东省自然科学基金项目、山东省重点研发计划（软科学）项目的评审情况，学校共获批三类省部级项目29项。其中，教育部人文社会科学研究项目8项（位列全省第七位），山东省重点研发计划（软科学）项目8项（并列全省第四位）、山东省自然科学基金项目13项。
    
学校党委坚持以党建为统领全方位推进组织性科研管理工作，积极贯彻落实发挥党总支主力军和二级院部准办学实体作用，在各项目申报工作开展前，召开专题会议进行部署并及时跟进调度；各二级学院（部）积极动员，认真做好组织工作，全面强化基层党组织战斗堡垒作用，充分发挥各教研室、团队及每名党员的积极作用，形成专业教师、教辅人员全员参与的大科研团队。在学校的精心组织下、科研人员及科研管理人员的共同努力下，学校国家“两金”项目申报及获批率保持了良好势头，国家自然科学基金获批数量略超去年，国家社科基金已获批数量位居全国财经类高校第27位，居山东高校第11位；同时，学校连续两年获批国家社科基金高校思政课研究专项。
    
