
12月7日，学校在小白楼会议室召开校院两级管理体制改革推进会。院长谭秀森、副院长徐世艾出席会议，相关职能部门负责人参加会议。
会上，谭秀森指出，学校的校院两级管理体制改革在学校综合改革总体布局中具有特殊重要的地位，前期相关职能部门做了大量工作，工作基础比较扎实。他要求，校院两级管理体制改革实施方案的体例要规范，权责划分要落地；要准确把握改革的内涵，选好突破口，找准切入点，提纲挈领，以重点突破带动全局；改革的路径选择和配套措施要落到实处。他提出，校院两级管理体制改革要抓住三个重点：一是科学合理划分学校、院（部）的权利和责任，改革的目标是强化院（部）办学主体地位，激发院（部）内生动力，完善学校内部治理，促进学校特色发展；二是拓展院（部）自主发展空间、自主调节空间和价值实现空间，扩大院（部）人事、财务、资源的配置使用权、奖惩权、分配权和发展权，实现管理重心下移；三是清晰学校和院（部）权利边界，做到激励与控制相结合，科学分权，合理授权，提高管理效能。
谭秀森强调，做好校院两级管理体制改革实施方案起草工作要有前瞻性，与“十三五”发展规划、综合改革方案相衔接；要有开放性，方案的制订和实施要有延展性、包容性，有继续延伸改革的空间；要有适应性，实事求是，密切联系学校实际，推动学校发展；要有有效性，形成鲜明的、积极的导向。对下一步工作，他要求：继续深入研究，把握高等教育改革发展方向，高屋建瓴，既有理论高度，又有现实指导作用，按照积极推进、有效衔接、务实管用的原则，扎实做好校院两级管理体制改革方案的论证起草工作。
徐世艾通报了校院两级管理体制改革工作前期进展情况。各相关职能部门负责人结合工作实际提出了意见建议。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）
