7月11日，学校召开校园总体规划修编征求意见座谈会。副院长龙希利主持会议。离退休教师代表、各二级学院（部）主要负责人、教师代表和学生代表参加座谈会。
龙希利介绍了校园总体规划修编的背景、意义和要求。发展规划处、基建处负责同志汇报了校园规划修编的原则、思路和工作进展。与会人员充分认可前期的相关工作，表达了对学校未来发展的欢欣鼓舞和期待之情，并对校园景观设计、建筑风格、大学氛围、两个校区间的统一、校园交通、校园功能布局等问题提出了意见和建议。
座谈会结束后，龙希利召开校园总体规划修编领导小组会，对下一阶段的工作进行了安排。龙希利强调，校园总体规划修编工作是为学校未来发展提供支持和保障，责任重大、意义深远。龙希利指出，根据教育厅的要求，下一阶段有三个工作需要展开。一是，制定山东工商学院校园总体规划修编需求任务书。任务书要结合学校的现实情况和发展目标，充分论证，广泛征求意见，以问题为导向，绘制学校发展蓝图。二是，制定山东工商学院校区功能布局调整方案。根据学校中长期发展要求，设计方案，并分析不同方案的利弊，供校领导决策。三是，制定工作时间表和核心指标数据表。按照教育厅规定的截止时间倒推校园总体规划修编工作时间表，确保所有工作按时完成。对照新版《普通高等学校建筑面积指标》，分析学校现有及未来的各项差距。
党委办公室、院长办公室、学生处、发展规划处、人事处、教务处、研究生处、财务处、信息化建设办公室、资产处、后勤处、基建处、图书馆、体育教学部负责人参加会议。（作者：葛喜艳编辑：曹凤杰）
