9月9日，本学期第一次学生工作例会在大学生活动中心三楼会议室召开。副院长刘向锋出席会议并讲话。学生处、招生就业处、团委工作人员和各二级学院副书记、辅导员参加会议。
刘向锋对开学以来的各项学生工作给予了充分肯定。他指出，开学以来，全体学工人员严格遵循“四个所有”工作理念，主动作为、超前谋划，进一步规范工作行为和工作秩序，不断开拓工作视野、创新工作方法，使得迎新工作、开学典礼、军训、入学教育、迎新晚会、招生工作、就业服务、社会实践、第二课堂、科技创新等工作开展的有条不紊、成效显著。
刘向锋要求，全体学工人员要继续发扬敢于担当、争创一流的工作作风，对标建设高水平财经类大学的基本要求，以更加奋发有为的工作斗志、更加严谨的工作态度、更加严肃的工作纪律、更加科学的工作方法，放眼大局、紧扣细节、创新模式，深入研究高等教育发展规律、学生成长成才规律和学生工作发展规律，切实为工作发展提供坚实的理论指导和理论基础；要把工作当作毕生事业追求，认真实施“七个一”工作计划，每天与学生见一次面、每周走访一次学生宿舍、每月开一次主题班会、每学期与学生谈话一遍、每学年与家长联系一遍、每年精读一本好书、每年发表一篇论文，在工作中实现个人价值的升华，实现个人发展与服务学校和社会的完美统一，让工作真正成为个人前进的源源动力。
刘向锋强调，学生工作要聚焦培养学生“必要的历史知识、健康的身心素质、宽广的国际视野和较强的创新能力”四项素质，开展好“思政教育引领工程、一年级教育规范化建设工程、学风考风建设工程、先进典型示范带动工程、大学生形象塑造工程、毕业生就业质量提升工程、学生工作队伍能力提升工程”等七大工程，进一步坚定社会主义办学方向，认真落实立德树人根本任务，切实做好学生的教育引导和管理服务工作，帮助学生在大学期间至少“参加一次科技竞赛、从事一项社会工作、开展一次社会实践、坚持一项体育锻炼、投身一次志愿服务、加入一个社团组织、经历一次国内国际交流”，全面提升学生的人文素养和综合能力，强化学生掌握基础知识的能力、解决实际问题的能力和参与社会实践的能力，真正把学生培养成为德智体美全面发展的社会主义事业合格建设者和可靠接班人。
学生处、招生就业处和团委负责人分别就前期工作进行总结，对下一步工作进行安排和部署。（作者：朱祥龙编辑：曹凤杰）
