   
3月15日，学校召开2021年人才工作推进会。校长杨同毅出席会议并讲话，副校长徐世艾主持会议。
  
  
在认真听取相关工作汇报和典型发言之后，杨同毅对学校2020年人才工作取得的成绩给予了充分肯定，对2021年做好人才工作进行了安排部署。他指出，人才工作对于全力推进财商教育特色开放式高水平财经类大学至关重要，全校上下要进一步提高政治站位，增强做好人才工作的责任感、使命感和紧迫感，以更新的思维、更宽的视野和更广的胸襟，凝心聚力开创人才工作新局面，以更加优异的成绩向中国共产党成立100周年献礼。
  
杨同毅指出，要提高对人才工作的认识，坚持党管人才原则，树牢“人才资源是第一资源”意识，站在学校事业发展的全局和战略高度，确立主攻方向，抓好关键因素，盯紧关键人员，发挥头雁效应，形成强大合力。要牢固树立学科意识，充分发挥学科引领作用，聚焦自身优势，锚定擅长领域，激发活力，精准施策，重点突破，着力打造“学科共同体”。要善于利用各方面有力政策，精准把握上级人才政策精神，不断提高对政策的知晓率和普惠度，确保让好政策发挥出大作用。要营造良好的事业发展氛围，结合各自实际，发挥各自优势，采用多种方式营造良好的学术“小生态”“小气候”，为人才施展才能提供更大舞台和更广空间。
  
徐世艾在主持会议时强调，要坚持党管人才原则，牢固树立第一资源意识，毫不动摇突出学科导向，持续优化引育并举机制，永葆一颗引才育才的公心，切实提升争取人才、开发人才的能力和水平，推动学校人才工作实现新跨越。
  
会上，人事处负责同志简要汇报了学校2021年人才工作重点任务。管理科学与工程学院、工商管理学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院依次作了典型发言，分享了2020年人才引进工作中的好做法和好经验。
  
相关部门负责人、各二级学院（部）党委（党总支）书记、院长（主任）、主持工作副院长参加会议。
  
   