4月27日下午，学校在办公楼10楼会议室召开安全稳定领导小组工作会议，安全稳定领导小组成员参加会议。党委副书记郭金创主持会议并讲话。
郭金创要求，一要牢固树立安全第一的工作理念，进一步强化“隐患就是事故”的意识，以对学校和师生员工高度负责的态度，牢牢把校园安全稳定工作放在心上、抓在手上、扛在肩上。二要进一步加大工作力度，切实把各种安全措施落实到位。重点要加强校舍、消防、校园治安、食品及用气、用电安全管理，做好政治安全和森林防火、防盗、防诈骗工作。三要加强宣传教育培训，夯实安全基础，提升安全管理水平，切实掌握可能影响校园和社会稳定的突出问题与重大隐患，有针对性地制订防范措施，努力将各种影响稳定的苗头和不安定因素化解在基层，解决在校内，消除在萌芽状态。四要切实加强对学校安全工作的领导，严格落实“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的原则要求，坚持安全工作一票否决制度，对工作不落实、不负责、造成事故的，要严肃追究责任。
郭金创强调，学校党委、行政高度重视安全稳定工作，把安全维稳、平安校园建设作为重大政治责任严格落实。各部门、各单位要树立底线思维，各司其职、各负其责，把领导责任和“一岗双责”落到实处。各级各部门要抓实、抓细、抓小，加强沟通协调，形成凝心聚力、齐抓共管的良好局面，把安全稳定各项任务落到实处，为学校健康发展营造良好环境。
会议通报了2015年度学校安全稳定工作考评情况，评选了安全稳定工作先进单位，传达了近期教育部、山东省委及省委高校工委有关文件精神，并对2016年安全稳定工作进行部署。会议还对拟定的安全稳定工作责任落实和长效机制建设等文件征求意见建议。（作者：孙宝平编辑：王雁霖）
