 
为进一步做好学校疫情防控工作,按照“安全、知情、同意、自愿”的原则，学校于11月5日面向全校师生开展新冠病毒疫苗加强免疫（第三针）接种工作，切实保障广大师生的身体健康和生命安全。
  
  
学校党委高度重视第三针疫苗接种工作，接到《莱山区新冠病毒疫苗加强免疫接种实施方案》等相关通知后迅速行动、周密部署、精心组织，在过往疫苗接种工作经验的基础上妥善从细从快做好人员与物资调度、场地布置、志愿保障等各项工作，各部门紧急联动、高效协同，确保师生新冠病毒疫苗加强免疫（第三针）接种工作顺利开展。
  
本次接种工作在学校大学生艺术中心进行。接种现场共划分为测温区、信息登记区、疫苗接种区、留置观察区、应急处置区等工作区域。医护人员分组实施体温测量、核对信息、疫苗注射、留观医疗咨询等各项接种流程，全程进行专业接种服务。经专业培训后上岗的志愿者们，耐心细致地引导现场师生有序候诊、预检登记、接种疫苗。
  
截至11月5日中午12时，首批478剂次第三针接种任务已顺利完成。按照计划，学校将于2022年1月底前完成新冠病毒疫苗加强免疫（第三针）约1.9万剂次的接种任务。

  