8月5日上午，学校暑期工作推进调度会在办公楼10楼会议室召开。副院长刘向锋主持会议并讲话，党委办公室、院长办公室、学生处、招生就业处、资产管理处、后勤管理处、基建处负责同志参加会议。

 
  
   
  
  
   暑期工作推进调度会现场。
  
 


  
    
在听取了相关部门暑期工作推进情况汇报后，刘向锋指出，暑期是推进各项重要任务落实的关键时期，要切实提高政治站位，主动担当作为，狠抓工作落实，充分利用好暑期全力以赴推进，确保各项工作顺利完成。他强调，一要坚持高标准、严要求，切实把各项工程抓实抓细抓好。在时间紧、任务重、要求高的情况下，各部门要高度重视，加大工作力度，加快工作进度，加强工作协同，振奋精神、攻坚克难，严格按照时间节点高质量完成各项工程任务。二要认真做好招生及新生入学准备工作。相关部门、各院（部）要各司其职、各负其责、通力合作、密切配合、加强宣传，把各项工作做实做细，全方位展现学校特色、优势和亮点，以饱满的热情、积极的态度和温馨的服务迎接开学和新生的到来。三要稳步推进各项民生工程。民生工程是事关师生切身利益的工程，是事关民心的大事，要切实增强责任感，主动担当，加强沟通协调，采取有效措施，扎实快速推进，在规定时限内完成项目任务，把民生项目落到实处，提高师生满意度、归属感和幸福感，齐心协力为学校的改革发展作出更大贡献。
  
会后，刘向锋在学生处、资产管理处等相关部门负责同志陪同下先后到17#、18#、9-3#、9-4#学生公寓、学生创业园区详细了解工程进度，现场调研指导工作。
（作者：田永彩 张晓炜 摄影：李海兆 部门审核：宋主修 编辑：曹凤杰）   