7月13日下午，学校召开学生竞赛工作研讨会，副院长刘向锋出席研讨会并讲话。20余名参加学生竞赛指导工作的学院教师代表及参赛学生代表在研讨会上依次交流发言。
会上，团委负责人介绍了《创新创业类竞赛（含学科竞赛）资助方案补充规定（征求意见稿）》内容、修订过程及全校学生竞赛工作的情况。教师、学生代表结合自身参与学科竞赛指导和参赛的经历体会，对征求意见稿提出了完善的建议和意见，同时也提出了关于竞赛资助办法、指导工作量认定、获奖奖励等师生急切期待解决的困难和问题。
在认真听取了大家的发言后，刘向锋做了总结讲话。他代表学校向多年来参与学科竞赛、默默奉献的老师们表达了崇高敬意，肯定了师生们提出的许多客观、中肯的建议。他指出：在新时代全国高等学校本科教育工作会议上，陈宝生部长强调要推进“四个回归”，把人才培养的质量和效果作为检验一切工作的根本标准。其中，“回归本分”强调的教师本分就是教书育人，学生本分就是学习实践，学生参加创新创业竞赛是这两个过程的统一。并且，从本科教学评估以及全国普通高校竞赛状态数据等一系列评价体系中也反映出了学生的竞赛成绩在一定程度上能够代表一所学校的综合实力和办学水平，因此，我们要将学生竞赛作为人才培养的重要途径高度重视。在学校资源有限的条件下，我们还要科学合理配置资源，我们也将进一步组织相关部门到学院进行调研，提出切实可行的解决方案，进一步激励师生参与学科竞赛的热情。
党委办公室、院长办公室，学生工作处、人事处、教务处、科研处、研究生处、招生就业处、财务处、中科创业学院等部门主要负责人参加了本次研讨会。（作者：巩姝言编辑：尹逊涛）
