    
10月15日下午，学校在办公楼9楼会议室召开非学历教育管理工作会。院长杨同毅出席会议并讲话，副院长王艳明主持会议。   杨同毅在讲话中强调，开展非学历教育是高等教育发展、经济社会发展以及学校自身建设发展的需要，是新时代高等教育的新使命和新要求。开展非学历教育与学校的改革发展密切相关，各院部、研究院要充分认识到开展非学历教育的重要性，以习近平新时代社会主义思想为指引，以学校第三次党代会精神为引领，高度重视对外拓展和社会服务；要依托学科专业优势，大力推进非学历教育工作，把非学历教育办成提升学校办学能力、展示学校办学成果、拓展学校社会服务的重要平台。他指出，学校支持和鼓励多形式多元化的非学历教育项目，以此服务学校教学科研、人才培养，提升学校影响力。各院部、研究院要转变观念，创新理念，立足学校发展要求，发挥学科专业优势，调动教师积极性，在教育培训模式、内容、目的等方面开展学习调研；要以提高质量为出发点，注重培育特色品牌，寻求非学历教育的多元发展、高层次发展。   王艳明回顾了学校非学历教育工作发展历程和近期开展情况，指出了目前非学历教育存在的问题。她强调，要讲规矩，有底线，要规范办学，严格管理，明确职责，堵塞漏洞，确保学校非学历教育合规、合法、有序、健康发展。她指出，继续教育学院和各院部要协同配合，共同发展，积极开拓教育培训项目，充分发挥学校各方面的资源优势，打造一支开展教育培训的师资团队和讲师专家库，加强与地方的联系，打造线上线下培训平台，建设非学历教育平台，做到教育培训项目品牌化、有特色，形成一定的规模。   会上，继续教育学院负责人介绍了《山东工商学院非学历管理办法》。公共管理学院、继续教育学院就本学院非学历教育开展情况作了交流发言，并对今后非学历教育工作的开展提出了建议。
     
      