11月13日上午，学校“三严三实” 专题教育推进会在办公楼10楼会议室召开，会议由党委副书记郭金创主持，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记及党委相关职能部门主要负责同志参加会议。会议听取了机关分党委及各党总支“三严三实”专题教育第三阶段学习的推进情况汇报。
郭金创在讲话中指出，三严三实专题教育活动开展以来，学校各级党组织认真贯彻落实中央和省委的决策部署，坚持问题导向，坚持立行立改，做了大量工作，成效明显，值得肯定。关于做好下一步工作，他强调一是要认真组织好专题学习。进一步深入学习领会习近平总书记在中央政治局第26次集体学习时的重要讲话精神，深刻把握“三严三实”教育的重大意义，深刻把握领导干部践行“三严三实”的新要求，深刻把握深化“三严三实”专题教育的重要部署，进一步增强思想自觉和行动自觉。二是要及时开展“回头看”。各党总支要对专题教育集中开展一次“回头看”，重点查看主体责任是否落实到位；学习交流是否深入扎实；查摆问题是否触及实质；整改落实是否主动有效。三是继续深入查找不严不实问题。进一步运用好正反两方面典型，深入查摆党员领导干部思想、工作、作风、纪律和服务师生员工、推动学校改革、发展、稳定等方面存在的不严不实的问题，列出问题清单，确保问题与人见面、与事接茬、与思想对光。四是切实抓好整改落实。对存在的问题认真整改、马上行动，明确责任主体，提出解决问题的措施和完成时限，采取打勾销号的办法，一项一项抓落实。五是认真准备好民主生活会和组织生活会。要深入师生广泛听取意见，从意见中进一步查找和反思工作中的不足，确保专题民主生活会开出高质量。六是坚持两手抓、两促进、两不误，推动专题教育和日常工作取得新成效。
党委组织部部长张京磊传达了《关于加强新形势下发展党员和党员管理工作的实施意见》和《中共中央组织部关于深化县级“三严三实”专题教育着力解决基层干部不作为乱作为等损害群众利益问题的通知》。（作者：王好昌 编辑：王雁霖）
