学校第三次党代会将于近期召开。为更好地集中全校师生员工的智慧，群策群力、高质量地起草好党代会党委工作报告，12月27日—29日，学校组织召开4次座谈会，征求部分机关部门负责人、二级学院党政负责人、教学科研人员、民主党派、离退休人员等代表的意见和建议。党委书记白光昭主持会议，院长谭秀森，党委副书记郭金创，纪委书记马东太，副院长徐世艾、王艳明、刘向锋分别出席座谈会，并对进一步修改党委工作报告提出要求。
与会代表畅所欲言，各抒己见，认为报告征求意见稿系统总结了第二次党代会以来学校的主要工作成绩，分析了存在的问题和不足，并提出了今后一段时期的发展目标任务，思路比较清晰，措施比较得力。同时，与会代表着眼于学校事业发展，围绕工作报告的撰写体例、框架和篇幅，报告中提到的发展目标、工作思路、主要任务以及某些具体事项和内容，提出了许多意见和建议。
白光昭认真听取、仔细记录了各位代表的发言，对各位代表积极建言献策表示感谢。他指出，各位代表提出的意见和建议具有很强的针对性和建设性，报告起草小组要在时间紧、任务重的情况下，认真梳理、整合各位代表的意见和建议，进一步修改完善党委工作报告。他强调，第三次党代会具有擘画未来的重大意义，是学校政治生活中的一件大事，大家要统一思想、提高认识，围绕党代会召开做好各项工作。党代会工作报告应当成为指导未来五年甚至更长时期学校事业发展的纲领性文件，这一纲领性文件必须凝聚全校教职员工的智慧和共识，切实起到全面总结过去、科学谋划未来、真正鼓舞士气的作用。他通过调研了解到，学校教职工都有积极向上的心态，都对学校发展充满期待，人心思进、人心思上，这比黄金还珍贵。他要求全校上下自觉增强“四个意识”，做到思想自觉、行动自觉，以第三次党代会为契机，重点强化特色建设，整合学科、专业、人才、部门等资源力量，凝聚后发优势，以特色构筑核心竞争力，重点推进开放办学，拓展办学资源，服务经济社会发展，拓展国际化办学。学校党委要以第三次党代会为契机，团结带领广大师生员工，调动一切可以调动的因素，奋力开拓学校新征程。（作者：于波编辑：尹逊涛）
