近日，由团中央基层建设部指导、中国青年报社主办的“2020—2021学年高校活力团支部遴选及展示活动”结果揭晓。学校信息与电子工程学院自服1801班团支部获评全国高校“活力团支部”。
  
  
近年来，团委在学校党委的正确领导下，坚持“四个所有”工作理念，贯彻落实团省委、全国煤炭行业团指委的各项文件精神，一切工作到支部，不断夯实基层基础、提高支部活力。自服1801班团支部自成立以来，规范开展团组织生活，班级同学100%提交入党申请书。团支部围绕财富管理研习、财商教育实践开展主题团日活动，认真学习和投入学校特色办学。团支部集体和个人共获国家级竞赛奖励3项、省级竞赛奖项24项，校级优秀团支部、优秀班集体、优秀共青团员、优秀班干部等荣誉称号二十余项。
  
本次活动是由团中央基层建设部指导、中国青年报社主办，旨在深入贯彻落实“全团大抓基层”“全团抓学校”部署，深化高校共青团改革，强化“一切工作到支部”的理念，面向全国所有高校，从班子建设、团员管理、活动开展、制度落实、作用发挥五方面考核并展示高校基层团支部建设成果。经校级申报、省级初评、展示点赞、全国终审等环节，共评选出1000个全国高校“活力团支部”。
  
  