    
根据国家和山东省推进事业单位改革的总体要求，为进一步深化学校人事制度改革，建立良好的用人制度，学校按照“科学设岗、动态管理，优化结构、精干高效，按岗聘用、规范管理”的原则，全面实行岗位聘用制。在校党委、行政的领导下，经过职能部门精心组织和二级单位积极配合，学校第三轮岗位设置与聘用工作顺利圆满完成。
  
  
根据疫情防控工作需要和学校统一部署，白光昭书记出席了公共管理学院和金融学院聘用合同签订仪式，杨同毅院长出席了工商管理学院和计算机科学与技术学院聘用合同签订仪式，其他校领导分别出席了分管单位、联系学院的岗位聘用人员合同签订仪式。
  
此次岗位设置与聘用工作优化了岗位结构比例，拓宽了教师职业发展、人才资源配置空间；实施意见既考虑政策的延续性，又充分体现人性化，完善了人才遴选、激励、考核和评价机制；实施过程部署周密、推进有序、政策严格、程序规范，实现了一人一岗、岗责对应、合同管理。签订聘用合同意味着学校责任体系、目标体系的建立，更意味着学校的发展获得了全体教职工的大力支持。
  
此次岗位设置与聘用工作历时1年有余，学校高度重视，先后多次召开专题会、校长办公会研究讨论，进行了充分的政策研究、调研分析、数据测算，开展各类研讨会、座谈会10余次，征集意见建议200多条，切实做到了多方论证、全面动员、全员参与。岗位设置与聘用工作的顺利结束，实现了由身份管理向岗位管理的转变，由固定用人向合同用人的转变;对促进教学、科研、学科建设和管理服务等各项工作发展，有着重要意义；对学校构建现代大学制度，激发内生动力，提高办学实力和办学水平将起到重要作用；为推动以责任制为核心的学校治理体系和治理能力现代化建设奠定了良好基础。
  

  

      

  
    