
   
     

  
近日，山东省教育厅公布了2019年优秀博士学位论文优秀硕士学位论文和研究生优秀成果奖获奖名单（鲁教研函〔 2019〕 2 号），我校7项成果入选。其中，入选山东省优秀硕士学位论文4篇、研究生优秀成果奖3项，其中二等奖2项、三等奖1项，我校所有推荐奖项均获审批，首次实现通过率100%。
  
近年来，我校不断推进落实立德树人根本任务，把立德树人融入研究生教育全过程，积极鼓励广大教师开展研究生教育研究工作，大力加强研究生教育质量培养，全面推进研究生教育改革与发展，切实提高了研究生的培养质量。
  
一、山东省研究生优秀成果奖
   

 
  
   成果名称
       
   申报人
       
   申报学科或类别
       
   奖励等级
       
  
  
   文化差异与地区公共文化服务供给--基于财政分权的视角
      
   曲静雅
      
   应用经济学
      
   二等奖
      
  
  
   基于端到端深度卷积神经网络的图像阴影去除算法研究
      
   韩梦
      
   计算机科学与技术
      
   二等奖
      
  
  
   电子鼻气体识别与阵列优化方法研究
      
   李刚
      赵捷
      
   计算机科学与技术
      
   三等奖
      
  
 

二、山东省优秀硕士学位论文
   

 
  
   论文题目
       
   申报人
       
   申报学科或类别
       
  
  
   基于业主方视角的复杂工程项目全寿命周期行为风险评价
      
   房颖
      
   管理科学与工程
      
  
  
   员工情感劳动对葡萄酒旅游者品牌忠诚度的影响研究
      
   苏丽红
      
   工商管理
      
  
  
   人民币离岸市场与在岸市场之间汇率联动效应研究
      
   张莉娜
      
   应用经济学
      
  
  
   职场“关系”攻击的维度测量及其诱因研究
      
   朱千林
      
   应用经济学
      
  
 


  
   （作者：周彤  部门审核：张同全  编辑：曹凤杰）
  