4月11日下午，学校召开服务全省新旧动能转换领导小组会议。党委书记白光昭出席并讲话，院长谭秀森主持会议。
白光昭指出，要高度重视，深刻认识服务全省新旧动能转换重大工程的重要意义。实现新旧动能转换是新时代中国特色社会主义建设的有机组成部分，是坚持和贯彻新发展理念的具体体现，对于决胜全面建成小康社会、建设社会主义现代化强国具有重要意义。服务全省新旧动能转换为高校发展提供了重大的历史机遇。学校召开领导小组会议，对服务全省新旧动能转换工作进行再动员、再部署，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，与深入贯彻落实党的十九大精神紧密结合，增强“四个意识”，坚持“四个自信”，不断提高政治站位和认识水平，自觉把思想和行动统一到中央要求和省委、省政府决策部署上来。
白光昭强调，服务全省新旧动能转换要坚持“点上突破”和“面上推开”相结合，确保各项工作全面有序推进。全校上下要牢固树立“一盘棋”的思想，率先发力，快速行动，整体起势。要紧紧围绕学校第三次党代会确立的目标任务，坚持“立足烟台、服务全省、面向全国”的原则，按照“所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新”的思路，加强统筹，系统规划，既协同作战又各自为战，推出一批精品特色项目。要强化自我认同，寻求错位发展，寻求全方位开放合作，实现高层次对接，激发学校事业发展潜力。要全面加强城校融合，把烟台经济社会发展研究院打造成服务地方经济社会发展的样板和模式，逐步在全省推开，扩大影响力，提高贡献度。
白光昭提出，服务全省新旧动能转换是学校实现治理体系和治理能力现代化的有效载体，必须抓紧抓实抓好。服务全省新旧动能转换涉及教育教学、人才培养、科学研究、资源配置等各个方面，为学校治理体系和治理能力建设带来了新机遇。要以此为契机，立足自身实际和需求，着眼建立健全现代大学制度体系，发扬新时代奋斗精神，自觉应对挑战，主动自我革新，深入实施目标责任制，不断推动学校治理体系和治理能力现代化建设取得新进展，毫不动摇地坚持走以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路。
谭秀森在主持会议时指出，服务全省新旧动能转换是学校发展面临的难得机遇，要抓住机会，抓好落实，加快发展。要充分发挥自身优势，大胆尝试，体现特色，创新发展。要坚持开放共赢原则，以更开阔的视野、更开放的胸怀推动校内外全面开放，融合发展。要踏实做事，务求实效，在服务地方和学校发展的伟大事业中实现自我价值，务实发展。
会上，党委办公室、院长办公室、教务处、科研处、发展规划处、工商管理学院、公共管理学院、金融学院、统计学院、外国语学院、山东能源经济协同创新中心、感知与技术信息实验室等部门和机构负责人做了交流发言。领导小组成员围绕《山东工商学院服务山东省新旧动能转换重大工程实施方案》（征求意见稿）的框架和内容进行了深入讨论。（作者：李彦栋编辑：尹逊涛）
