6月1日，审计整改工作中期调度会在小白楼会议室召开。院长谭秀森、副院长盛国军、纪委书记马东太出席会议。
谭秀森结合前期整改工作情况，就做好下一步审计整改工作，讲了三点意见。一是要统一思想、提高认识，认真做好整改自纠。要从思想上高度重视，按照从严管理、从严控制、依法治校、依法理财“新常态”，看待存在的问题与不足，主动思考解决问题的方法和措施；要加大审计整改工作力度，明确责任、强化措施，统筹兼顾、狠抓落实，下决心、下功夫整改，提高整改的执行力；要严格按照整改工作安排，加强沟通协调，在规定时间内高质量地完成整改工作。二是抓住重点工作和重点环节，切实整改到位。学校要从进一步加强财务管理、严肃财经纪律方面、执行八项规定、严控“三公”经费、加强科研经费管理和基本建设管理等方面全面推进各项整改工作，确保整改任务圆满完成。有关部门要针对审计发现的问题，依法规、严标准、高质量、守时间，高标准完成整改任务。没有具体整改任务的部门和单位要以此为契机，认真梳理本部门、单位财务管理的问题和不足，提要求、立规矩。三是加强制度建设，坚持按规矩办事，构建依法依规办学长效机制。本次审计问题有阶段性问题，也有相当一部分是长期问题，需要立足长远，搞好顶层设计，坚持不懈地予以解决。要严格决策程序，提高决策科学性；要落实主体责任，严格执行财经纪律；要按照依法治校要求，构建依法依规办学的制度体系；要加强内部控制，完善监督检查机制。
马东太从回顾经济责任审计过程的角度指出，审计整改不是终结，不能应付，对待整改要做到识微知著、举一反三、查缺补漏。有关部门要以扎实做好此次审计整改工作为契机，建立和落实长效机制，做到切实整改、彻底整改。同时各级领导干部要树立法治意识，自觉遵守财经纪律，切实达到“法无授权不可为，法定职责必须为”在财经工作中的落实。
盛国军在主持会议时指出，本次审计整改工作时间紧、涉及面广、工作量大、要求高，希望相关部门加强协作，在规定时间内保质保量地完成审计整改任务。今后希望各部门（单位）严格按制度办事、按规矩办事。这次审计整改工作要从学校长远发展角度去做，在此基础上，进一步提高管理水平，使学校管理工作更具制度化、科学化、规范化。
审计处负责人汇报了近期审计整改工作总体情况，相关部门负责人汇报了本部门负责的审计项目整改情况。
院长办公室、监察、学生处、教务处、科研处、国际合作与交流处、财务处、审计处、资产管理处、基建处、山商投资控股有限公司、统计学院、大学外语教学部负责人一同参加了会议。（作者：董涛 编辑：王雁霖）
