11月6日上午，由山东省人力资源与社会保障厅主办，我校承办的2018年山东省就业集中招聘活动山东工商学院专场招聘会协调会在十楼会议室召开。副院长刘向锋出席会议并讲话。相关职能部门负责人、各二级学院党总支副书记参加会议。
刘向锋指出，就业工作既是学校的常规工作也是重点工作，本次专场招聘会是全面展示学校形象、毕业生素质和相关部门工作水平的一个大平台。各相关部门要高度重视、认真筹备、紧密协作，各二级学院要严格按照学校“四个所有”工作理念的要求，既要做好职责范围内的工作，又要做好单位间的相互配合，把各项准备工作做实做好。
刘向锋强调，各部门要以高度的责任感，深刻认识到就业工作的重要意义；要做好毕业生的组织、动员，帮助、引导他们树立正确的就业观，积极参与应聘；要从细节上充分考虑用人单位在招聘过程中的需求，全方位做好服务工作；要做好对招聘企业的登记回访工作，根据用人单位提出的宝贵意见，为学院人才培养模式改革和人才培养方向转型提供参考依据；要切实做好安全保障工作，严格检查会场的消防设施，保证运行良好；要确保各疏散通道畅通无阻，加强安保管理，确保招聘会安全、顺利举行。
会上，招生就业处通报了2018年专场招聘会暨首届职业发展文化节开幕式的总体工作方案并就具体分工进行了详细说明，明确了各个部门和学院的工作任务和工作要求。党委办公室、院长办公室、宣传部、教务处、后勤管理处、保卫处、校友联络服务中心、体育部等部门分别对本部门负责工作的具体安排和相关流程进行了说明。
（作者：郭绍华编辑：周海磊）
