   
为更好地宣传、学习全国脱贫攻坚贡献奖获得者、全国劳动模范、山东省优秀共产党员、齐鲁时代楷模苏庆亮同志的先进事迹，激励和引导学校广大党员干部职工学习先进、苦干实干、奋勇争先，7月9日下午，学校组织全体党员干部在艺术中心礼堂集体观看了电影《苏庆亮》。
  
  
该片通过记者的视角以倒叙的形式穿插进行，再现了苏庆亮同志的一生，体现了他执着前行的秉性和公而忘私的精神。苏庆亮同志生前担任大陡山村党支部书记，团结带领全村党员干部群众励精图治、艰苦创业，绿化荒山、治水修路，发展苗圃、茶园、生态旅游等产业，创新党建工作，完善基础设施，改善村风民风，把一个贫穷落后的大陡山建设成为村强民富、环境优美、村风和谐的文明村、小康村。苏庆亮同志是新时期共产党人的楷模，是基层党组织书记的典范，是广大党员、干部学习的榜样。
  
观影结束后，大家被苏庆亮同志的敬业精神、为民情怀、高尚情操所折服，表示要向榜样看齐，爱岗敬业、勇于担当、扎实工作，不忘初心，牢记使命，为推动学校事业发展作出新的贡献。  
（作者：周俊录  部门审核：石永昌  编辑：曹凤杰）
      
   