  
11月5日，学校召开2020年度饮食工作会议。会议的主题是“制止餐饮浪费、培养节约习惯”，院长杨同毅出席会议并讲话。副院长刘向锋主持会议。
  
  
杨同毅指出要高度重视饮食安全工作，充分认识做好食品卫生安全工作的重要性，绝不能发生群体性安全事件。要站在国家粮食安全的高度，坚决制止餐饮浪费。加强宣传教育，组织师生通过劳动教育体验劳动人民的辛劳，体会粮食的来之不易，提升个人的修养，要充分营造节约的氛围，把餐厅建设成节约粮食的教育基地。要根据上级文件要求出台具体的行动方案，可操作可检验，要组织师生与“大师傅”们交流，引导学生参与。各部门要联合行动，健全组织体系，各负其责，把工作做好、做细、做实。要做好疫情防控工作，戒除懈怠和麻痹思想，做好常规检测，做好人员管控，把好冷链供应关，严格按规范和流程开展工作。最后，他强调，餐饮工作就是良心工程，食堂的经营者要想方设法改进饭菜质量，要由安全餐饮向健康餐饮、营养餐饮和文化餐饮提升，把餐厅建成师生喜欢去、乐意去的场所，打造良知食堂。
  
各二级学院负责学生工作的副书记，学生处、团委、统战部、保卫处、校医院等相关部门负责人和各食堂经理参加了会议并参与了讨论。
  
  