 
近日，由学校公共管理学院于秀琴教授和金融学院宋英杰教授、于凤芹副教授分别带领团队撰写的《关于建设烟台公益慈善城市的建议》、《关于海洋金融助推烟台市蓝色经济高质量发展的建议》和《关于促进烟台市黄金产业高质量发展的建议》三项特色建设研究报告获烟台市政府主要领导肯定性批示，并写入2022年烟台市政府工作报告。
  
  
《关于建设烟台公益慈善城市的建议》在分析烟台公益慈善城市建设的必要性与已有优势的基础上，有针对性地提出了建设烟台公益慈善城市7个方面的具体对策建议。《关于海洋金融助推烟台市蓝色经济高质量发展的建议》针对烟台市在“十四五”期间建设富有特色的海洋经济大市的战略目标，提出通过“金融强海”实现“海洋强市”，助推烟台蓝色经济高质量发展的具体对策建议。《关于促进烟台市黄金产业高质量发展的建议》针对烟台市作为全国多年黄金产量第一的地级市，所存在的产业大而不强，产业链延伸不足等问题，分析和提出了加快烟台市黄金产业转型升级、高质量发展的政策建议。三项研究成果均得到烟台市政府主要领导的高度重视，要求相关政府部门会同专家认真研究，采取切实可行措施，深入有效推进相关工作。
学校党委高度重视特色科研成果转化与服务地方工作的有机结合，紧紧围绕“十四五”时期烟台市经济社会发展的重大战略需求和重点领域布局，主动对接地方政府和企事业单位，积极开展跨部门沟通协作，助力烟台市公益慈善城市、区域金融中心等领域建设。以上三项研究成果是学校科学研究和社会服务能力持续增强的体现，也是学校特色建设的又一批标志性成果。 
  

  