5月3日，学团工作例会在办公楼九楼会议室召开。副院长刘向锋主持会议并讲话，学生处、招生就业处、团委工作人员和各二级院部副书记、辅导员参加会议。
会议传达学习了《关于进一步加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》和5月2日习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神。
会议强调，习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话高屋建瓴、内涵深刻，期望殷殷、催人奋进，特别是习总书记对办中国特色一流高等教育提出的三个要求和对广大青年提出的四点希望，既对整个高等教育的办学方向、办学质量和办学水平提出了新的更高的要求，也为广大青年学生指明了奋斗方向、提出了殷切期望。
会议要求全体学生工作者，一要坚定理想信念，培养合格学生。严格对照“四有”好老师的标准，不断提高政治站位，增强理论修养，加强业务学习，坚定学生的“四个自信”，努力把学生培养成德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人；二要落实立德树人根本任务，做好学生领路人。真正做学生成长成才的人生导师和健康生活的知心朋友，用仁爱之心和高尚的道德情操感染学生、鼓舞学生，进一步激发学生的奋斗精神，当好学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的引路人；三要树立家校情怀，为学校发展励精图治。紧紧围绕学校第三次党代会提出的全面建设有特色开放式高水平财经类大学的宏伟目标，切实增强责任感、使命感，以更加奋发有为、功成不必在我的主人翁精神，对所有工作都要做到主动作为、提前谋划、规范有序、开拓创新，力争实现学校内涵式、跨越式发展。
会上，学生处、招生就业处、团委分别就近期各项工作进行了通报和安排。(作者：朱祥龙编辑：尹逊涛)
