       
近日，烟台市委宣传部下发《关于对全市2020年度学习强国“先进学习组织”通报表扬的通知》，学校被授予2020年度烟台市学习强国“先进学习组织”荣誉称号。在此之前，俞宁、常叶青、彭诵、王丽娜、董宁、刘斌、杨峰丽七位教师获得2020年度烟台市学习强国“学习之星”荣誉称号。
  
  
“学习强国”学习平台上线以来，学校党委认真贯彻落实上级关于建好、办好、用好“学习强国”学习平台的部署要求，明确重点任务，创新系列举措，积极推动落实，加强平台工作专班建设，配齐配强管理员队伍，截止目前平台注册人数22000余人。结合学校实际，开展“学而时习 砥砺耕耘”主题征文活动，组织“第一时间组织学习习近平总书记重要讲话研讨”活动，校报开设“学习强国心得体会”专栏，围绕党委下发《关于第一时间学习习近平总书记重要讲话精神的意见》文件，把平台学习与第一时间学习习近平总书记重要讲话精神有机结合起来，推动“学习强国”学习平台成为广大师生第一时间学习习近平总书记重要讲话精神的首选平台。发挥供稿链条优势，一年来向山东学习平台供稿25篇，《山东工商学院：发挥胶东红色文化资源优势 让思政课活起来学生动起来课堂亮起来》《山东工商学院：四个“全面”助力学生复学心理“复位”》《山东工商学院：建立三级防控体系 围绕六个关键词工作》《山东工商学院：第一书记与帮包村干部群众战“疫”情、忙春种》《山东工商学院俞宁：疫情即战情 守岗必尽责》等文章，讲好了山商故事，传好了山商声音，树好了山商形象，扩大了学校影响力。
  
荣誉的获得是对2020年我校“学习强国”学习平台工作开展情况的肯定，下一步学校“学习强国”学习平台工作专班将紧紧围绕上级有关部门和学校党委的统一部署要求，用活学习新平台，打造学习新载体，出台系列新举措，掀起学习新热潮，更好地推动学习习近平总书记重要讲话精神在学校落地生根，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学提供思想保障和智力支持。
  

  

  
       