9月7日，第四批高考录取通知书顺利寄发，标志着我校2020年招生录取工作圆满结束。2020年我校计划招生5190人，实际录取5308人（含“3+2”专本贯通培养69人，第二学士学位49人），生源分布在除西藏和北京之外的内地29个省市自治区，圆满完成年度招生计划。
  
  
今年受考试招生制度改革、新冠肺炎疫情、高考时间推迟等综合因素影响，学校招生工作面临巨大的困难和挑战。在学校党委的正确领导下，招生就业处紧紧围绕学校“一个中心、两条主线、四个统领”总体工作布局，克服困难，多措并举，进一步强化责任意识，全力以赴做好招生宣传和咨询工作，打造“线上云宣传”和“线下咨询会”相结合的多渠道、全方位、立体式、全员化的招生宣传工作体系，确保了学校本科生源质量持续提升。山东省内共录取新生3160人，会计学最低531分（接近特殊类型线532分），生源质量最好。汉语言文学、财务管理、审计学、电子商务、财政学、法学、政治学与行政学、新闻传播学类、外国语言文学类等不限选考科目的专业录取最低分均排名靠前，生源质量较好。外省生源质量持续向好，其中江西省在一本批次招生，首次投档一志愿全满；河北、辽宁、青海等省普通理科录取最低分均超过或接近当地一本线；河北普通理科录取最低分超当地一本线25分，最高分超一本线55分；上海、贵州、重庆、福建、湖北等省市文理科与往年相比均有明显提升。
随着全国招生改革的深入推进，我校将继续秉承“四个所有”的工作理念，持续完善招生制度，全面规范招生程序，有序打造“规范化管理、精细化服务、针对性宣传”的招生工作格局，深入宣传学校办学特色和优势，吸引更多优质生源，为加快建设财商教育特色一流大学做出新的更大贡献。