    
近日，中华全国妇女联合会印发《全国妇联关于表彰全国城乡妇女岗位建功先进个人、先进集体的决定》（妇字发[2021]9号），我校金融学院周健教授喜获“全国巾帼建功标兵”荣誉称号并获表彰，为山东省高校2名优秀女性之一。
  
  
周健从事教学、科研工作十八年，表现突出，成绩优异。2013年被山东省高校工委授予“山东省高校三八红旗手”称号；2018年9月和2020年2月连续两次被山东省委组织部、山东省教育厅、山东工商学院选派前往新疆维吾尔自治区喀什大学开展援疆工作。2019年被新疆维吾尔自治区党委评为“第九批省市援疆优秀个人”，被山东省对口支援新疆工作指挥部评为“教育援疆先进个人”。2020年被喀什大学任命为中巴经济走廊研究中心副主任，被山东省妇联授予“山东省三八红旗手”称号。
     
援疆期间，周健不忘初心使命，发挥自己的专业优势，积极承担教学科研任务。与同事一起申报国家民委“一带一路”国别和区域研究中心和“中华民族共同体研究基地”并双双获批，为喀什大学再添两所省部级研究机构；与同事一起成功中标喀什经济开发区公共事务局的委托项目；主持申报获批了新疆自治区社科规划项目1项、自治区高校人文计划重点项目1项，接受重大委托研究项目1项。近三年，在喀什大学共承担七门课程教学任务，指导本硕学生25名。
  
在完成教学任务的同时，周健主动参与到当地的“三进两联一交友”活动中，先后共结对8位民族学生，定期与她们一起就餐、谈心、做心理辅导，帮助她们更好地融入到民族大家庭。积极参加组织安排的“民族团结一家亲”活动，与巴仁乡三村阿米妮古丽·伊斯拉木家认亲结对，定期为她们家捐款、捐物。主动承担了图尔贡•奥斯曼、麦麦提敏·托合提和卡德尔·吾布力3家贫困户的定点扶贫工作，帮助他们寻找治贫根源，对接相关资源，为他们提供农业技术支持，使他们成为十九村首批脱贫户之一。
  
    

  
     