
  
    

  
4月23日下午，学校期中学生工作会议在办公楼九楼会议室召开。副院长刘向锋出席会议并讲话。学生处、团委、招生就业处工作人员和二级学院党总支副书记、辅导员参加会议。
  
刘向锋指出，安全稳定是学校各项工作的生命线，是提升工作效率和工作质量的压舱石。他要求全体学工人员，一要进一步树立安全意识，强化责任担当。把学生安全摆在更加突出的位置，健全工作机制、明确责任分工，切实完善和落实各项措施，把安全稳定工作做实、做细、做好；二要进一步丰富工作手段，增强服务能力。所有工作都要“围绕学生、关照学生、服务学生”，不断丰富工作方法和手段，重点加强对特殊群体学生的关注，及时了解、发现、解决学生遇到的困难和问题；三要进一步搭建育人平台，促进学生成长成才。通过强化考风学风建设、职业生涯规划教育、考研引导和生命教育等工作，多维度搭建育人平台，拓宽学生成长成才途径，助推学生合理规划大学生活，在奋斗中追求人生目标，实现生命价值。
  
刘向锋强调，全体学工人员要把学生工作当作一项崇高的事业，认真遵循“四个所有”工作理念，主动对照“四有好老师”标准，严格按照辅导员工作“九大职责”要求，进一步加强自身修养、树立良好形象，强化责任担当、保持优良作风，坚持问题导向、认清工作不足，创新工作机制、突出工作重点，狠抓工作落实、提高工作成效，切实把辅导员“七个一”工作计划和学生成长成才“七个一”培养计划落到实处，全面提高学生“四项素质”，以实际行动为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献力量。
  
 会上，学生处、团委、招生就业处负责人分别就近期工作进行了部署。会议还传达了学校安全稳定工作会议精神，并就校园突发事件应对和处理进行案例分享。（作者：袁斐  部门审核：李新瑾  编辑：曹凤杰）
   

   

  
        
   
  