为适应大众创业、万众创新的趋势，进一步提升我校创业教育师资水平以及课程教学水平，中科创业学院于近期分别开展了创业教育师资培训以及备课会，中科学院负责人，学校承担创业基础课程教学任务的30多名教师参加了此次活动。
师资培训会上，特邀深圳前海子谦创业教育科技有限公司培训师、石家庄经济学院朱燕空教授，广东工业大学祁明德教授担任主讲人，两位老师紧紧围绕“如何上好创业基础课程”这一主题，运用生动的案例，结合游戏互动、视频、小组展示等方式，从“混合式学习教学设计”、“创业团队”、“创业思维”、“问题探索”、“创意设计”、“市场测试”、“商业模式”、“商业呈现”八个方面进行了深入浅出的阐释，使参会教师进一步明晰创业基础课程的体系，掌握了基于实践的创业教学法，熟悉创业基础课程的思维、方法论与工具，了解混合式学习法在创业课程教学普及中的应用，体验学习到好的教学方法和经验。
为了巩固前期培训成果，创业学院于1月16日举行集体备课会，参会教师按照课程模块分为四个小组，大家围绕教学大纲、课程内容进一步细化教学方案，参与课程模块的设计论证和交流讨论，按照课程设计的授课顺序向全体参会教师进行说课展示，并现场解答教师提出的问题与疑惑。整个备课环节，与会人员参与度高，现场气氛热烈而严谨，进一步明晰了课程体系，掌握了很多有益的教学方法，对即将开展的创业基础课程的教学工作有着很好的借鉴意义。（作者：周健 编辑：王雁霖）
