  
3月26日，本学期教学督导工作部署会在办公楼10楼会议室召开。副校长王艳明出席会议并讲话。 
在认真听取相关工作汇报和督导代表发言后，王艳明对上一届教学督导的工作给予了高度评价，充分肯定了督导们在维护教学秩序、保障教学质量等方面做出的贡献，并代表学校向他们表示感谢。她对今年学校督导工作提出四点要求：一是加强思政课程和课程思政育人方面指导，除了完成常规的听课、教学检查和指导外，更应该关注学生思想道德方面的培养；二是要围绕学校建设财商教育特色高水平应用型财经类大学的建设要求，加强学校双师型队伍、课堂教学和实践教学环节的督导；三是加强2021版人才培养方案的修订指导，把好人才培养方案修订的质量关；四是加强线上和线下混合式课堂教学的指导，不断提高教师教学水平。 
按照《山东工商学院教学督导工作管理办法》（院发〔2015〕19号）的有关规定，2019-2020届教学督导任期已满。教务处根据文件要求于3月初开展新一届教学督导的推荐聘任工作，经过二级学院推荐和教务处审核，2021-2022届本科教学督导由23人组成，其中新任督导占三分之一，既保证了督导队伍稳定，又让督导队伍充满了活力。 
全体校级教学督导成员、教务处相关责任人参加会议。
   
   
   
  
   
   
   
    
    
    
    
    
    
    
  
    
    
    
    
   