5月21日上午，学校召开疫情防控工作领导小组会议，对返校复学工作进行再动员、再部署。党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、张宗伟、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。
  
  
白光昭指出，首批学生返校在即，学校前期按照上级部署要求做了大量扎实细致的准备工作，召开此次会议就是战前部署、战前动员，各单位要以实战状态打赢“开学之战”，更要以常态化思维打好疫情防控“持久战”，持续抓紧抓实抓细疫情防控和返校复学工作，及时总结和运用好开学工作核验、应急处置演练中行之有效的做法，汲取其他兄弟院校开学工作的经验教训，举一反三，对学校防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实。
  
白光昭强调，面临开学“大考”，各级领导干部必须充分认识到首批学生返校复学工作的重要性和紧迫性，从讲政治的高度时刻绷紧疫情防控安全弦，守牢校园疫情防控主阵地，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，切实扛起责任担当，改进工作方式方法，落实落细工作要求，立足岗位，发挥模范带头作用。各部门、各单位要加强统筹联动，强化大局意识、协同意识，形成共识、凝聚合力，牢固树立“全校一盘棋”思想，各司其职、各尽其责，精准施策，以最坚定的信心、最坚决的态度、最严格的措施，确保返校复学工作万无一失。
  
杨同毅强调，全校上下要严格按照时间节点，做好相关工作，确保各环节衔接有序；要完善应急处置工作机制，加强师生员工培训，提高疫情防控和应急处置能力；要准确掌握返校学生人数、返校行程，制定科学合理的返校工作安排；要加强开学当天车辆管控，做到无人员遗漏、无人员聚集，使返校复学工作安全稳妥、合理可控；要有针对性地制定返校后教育教学计划，调整教学进度，做好线上线下教学衔接，将疫情对教学的影响降至最低。
  
郭金创强调，要进一步压实责任，狠抓工作落实，认真做好2020届学生毕业离校、东西校区餐厅就餐安排、学生宿舍通风消毒、从业人员“一人一卡”管理、幼儿园开学准备等工作。
  
会议传达学习了《省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）关于做好全省大中小学各学段复学复课工作的通知》《山东省高等学校常态化疫情防控指导手册》文件精神。
疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头单位、研究生处、财务处、资产管理处主要负责同志参加会议。   