根据当前疫情防控形势和国家、省市疫情防控要求，经学校党委研究，学校2021-2022学年秋季学期开学安排确定并对全校师生发布有关说明。学校在职教职工于8月16日前返回烟台并居家健康监测（疫情防控工作领导小组已发布通知），本科生、研究生返校坚持错时错峰原则，分类分批开学返校，中高风险地区的师生暂缓返校，所有学生不得提前返校。
  
  
其中学生共分四批返校。第一批:8月26日，省外高年级学生返校；第二批:8月29日，省内高年级学生返校；第三批:9月4日，省外新生报到；第四批:9月7日，省内新生报到。境内外籍师生参照境内中国籍师生返校要求安排开学，境外外籍师生申请返校，按照国家有关规定执行。
  
说明中特别强调了三种暂不返校的情形，一是师生员工所在县（市、区）有中高风险地区的暂不安排返校，待降为低风险地区后再安排返校；二是2021年7月以后本人或共同生活的家庭成员为确诊病例、无症状感染者、疑似病例，或被疾控部门判定为密切接触者、次密切接触者的，暂不返校，经属地卫生健康部门解除健康管理限制后方可返校；三是有发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状的师生，暂不返校，待治愈且经学校同意后方可返校。
  
说明中提醒，符合返校(烟)条件的现居住地为山东省外的师生员工需持48小时内有效新冠病毒核酸检测阴性结果、健康码(行程码)绿码返校(烟)。教职工返烟后联系各区常设核酸检测点或根据街道(社区)要求进行一次核酸检测。山东省外学生到校后学校将第一时间组织进行核酸检测，结果检出前需在宿舍等待，核酸检测阴性方可正常活动。全体师生员工继续做好返校后14 天健康监测管理。如疫情防控形势发生变化，学校将按照最新防控要求执行并及时告知。
  
学校党委根据山东省委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室印发《2021年全省学校秋季学期疫情防控工作方案》要求，提前谋划，周密安排，做实做细宣传教育、日常防控、应急处置、复学复课等各项工作，筑牢校园防疫线，全力以赴做好准备迎接师生返校。
  
附：《山东工商学院2021-2022学年秋季学期开学说明》链接：山东工商学院2021-2022学年秋季学期开学说明-山东工商学院 https://www.sdtbu.edu.cn/info/1045/27035.htm
   
  