5月29日下午，学校召开2020年度泰山学者申报工作会，全面部署落实泰山学者申报工作。副院长徐世艾主持会议并讲话。
  
  
徐世艾充分肯定学校泰山学者申报工作安排和进程，阐述了泰山学者工程对提升学校办学实力和水平、对学校高层次人才和师资队伍发展的重要性和必要性。他指出，做好泰山学者申报工作要发挥好各二级学院以和相关职能部门两个层面的作用。他强调，第一，各学院要从学校高质量发展的高度出发，结合学科发展现状和规划，高度重视申报工作。第二，各二级学院要利用好特聘教授的学术资源，积极协助申报人员做好申报材料的修改与完善，进一步提高申报计划书的质量。第三，人事处要加强沟通协调、进行政策解读、做好组织管理、全面统筹、有序推进申报工作。徐世艾希望大家共同努力，使2020年泰山学者申报工作能够再创佳绩，为学校35周年校庆献礼。
  
人事处负责人介绍了2020年度泰山学者的申报条件、支持措施、申报范围和数量等情况，解读了此次申报的新要求和注意事项。申报人员详细介绍了申报计划书。与会专家根据申报人员申报计划书中存在的问题，有针对性地提出了改进意见。
相关二级学院院长、申报人员代表和专家学者参加了会议。 