  3月24日，学校召开特聘教授工作推进研讨会。副院长徐世艾出席会议并讲话。在认真听取了相关工作汇报后，徐世艾对特聘教授在财富管理特色建设、项目课题申报等方面发挥的重要作用给予了充分肯定，对接下来的工作提出了要求。他指出，一要充分认识人才对学校事业发展的重大意义。学校改革发展正处在爬坡过坎、攻坚克难、蓄势突破、赶超跨越的关键时期，对高层次人才需求迫切，各院（部）要树牢人才资源是第一资源的意识，把人才引育工作摆在更加突出的位置抓牢抓实。二要着力发挥特聘教授的“领头雁”作用。注重在“传帮带”上下大气力苦功夫，打好引育并举“组合拳”，全面激发激活内生动力，不断提升学校人才队伍整体素质，推进人才强校战略深入实施。三要精心打造特聘教授作用发挥的“山商品牌”。瞄准高水平教育教学和科学研究团队建设，建机制、搭台子、促融合，培育选树典型，总结提炼经验，力争在特聘教授作用发挥方面形成一批可复制可推广的实践经验。 会上，相关院（部）负责人紧紧围绕特聘教授作用发挥主题，从特色建设、学科建设、专业建设、团队建设等方面介绍了工作进展情况。人事处、相关院（部）负责人员参加了会议。
    
          
  
   
  
   
   
  
   
   
   
  
   
 