
4月22日上午，学校在小白楼会议室召开国有资产管理工作领导小组第一次全体会议，学习传达省教育厅关于全省高校资产清查工作会议精神,就近期国有资产管理工作进行部署安排。领导小组组长、院长谭秀森出席会议，国有资产管理领导小组全体成员参加会议。会议由领导小组副组长、副院长龙希利主持。
谭秀森在会议上指出，国有资产是学校办学的物质基础，如何加强资产管理、优化资源配置、提高资产利用效率，是学校长期的、紧迫的任务。他要求，在资产管理工作中要树立大局意识、责任意识、效率意识、安全意识和服务意识；要健全完善资产管理制度，营造按制度办事的良好环境；要稳步推进资源配置模式改革，提高资源利用效率；要着力解决资产管理工作中配套制度建设、公用房屋出租出借清理和加快经营性资产清理等突出问题；要加强监管和责任追究，从预算—招投标—采购—验收—资产使用—资产处置等环节加强全过程监督监管，严肃追究责任，做到人清事清账清。
龙希利在会议上谈了资产管理工作存在的不足，并对下一步资产管理工作提出了明确要求。
会上，国有资产管理领导小组办公室主任、资产管理处杨海山汇报了资产管理的相关工作安排，与会人员就资产管理工作进行了讨论。（作者：朱萌编辑：王雁霖）
