
1月9日上午，学校选派第三轮第一书记工作部署会在办公楼10楼会议室召开，党委书记刘新生出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议，党委组织部、党委宣传部负责同志和各党总支书记参加会议。
会议传达学习了省委办公厅、省政府办公厅《关于从省直单位选派第三轮第一书记抓党建促脱贫攻坚的意见》和龚正书记在省直单位选派第三轮第一书记工作部署会上的讲话精神，研究部署了学校选派第一书记抓党建促脱贫工作。
刘新生在讲话中充分肯定了学校前两轮省派第一书记取得的成绩，指出选派第一书记是党中央精准推进脱贫攻坚的重要举措，要站在全局和战略的高度，深刻认识做好第一书记工作是打赢脱贫攻坚战、实现走在前列目标的重要抓手，是推动全面从严治党、贯彻落实十八届六中全会精神、巩固党在农村执政根基的现实需要，同时是锤炼干部过硬本领、建设高素质干部队伍的有效途径。
刘新生指出，第三轮选派第一书记要贯彻落实龚正书记讲话精神，站位要高、选人要严、干事要实、合力要强，以精准选派、精准帮扶推进精准扶贫、精准脱贫。要坚持严而又严、优中选优，严格标准、严密程序、严明要求，确保学校选派的挂职县(市、区)党委副书记和第一书记个个过硬。要优先选派那些思想好、作风正、能力强，把群众利益放在第一位、一心一意为民服务的优秀党员干部，紧贴脱贫攻坚工作和贫困村需要，瞄准靶向、因村选人、因事择人，增强干部选派和帮扶的精准性。
刘新生强调，要牢固树立“四个意识”，讲政治、顾大局，把做好第一书记工作作为重要政治任务，进一步增强思想自觉、行动自觉，强化责任落实，强化政策保障，强化典型引领，强化统筹推进，以高度的政治责任感把第一书记工作抓实抓好。
郭金创在主持会议时指出，选派第三轮第一书记工作是一项政治性、政策性很强的工作，各党总支要高度重视，广泛宣传发动，切实把全校上下的思想、行动统一到中央、省委和学校党委的部署上来。要按照学校工作安排，扎实抓好贯彻落实，严格选人标准和程序，确保按时、保质、保量完成上级工作任务。（作者：马亮编辑：王雁霖）
