

   
 8月5日上午，学校召开疫情防控工作领导小组会议，对暑期学生返校及教学考试等工作进行再动员再调度再部署。党委书记、疫情防控工作领导小组组长白光昭主持会议并讲话，校领导杨同毅、郭金创、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。
   
   
 在听取专项工作组汇报后，白光昭对各单位暑期校园疫情防控工作和学生返校复学前准备工作给予了充分肯定。他指出，全校上下要深入贯彻落实党中央国务院决策部署和省、市工作要求，认真总结前期疫情防控经验，持续做好疫情防控常态化下各项工作。一要完善疫情防控措施，充分认识新学期学生全面返校、学校满负荷运行的压力挑战，利用暑假更新完善疫情防控工作机制，抓紧补足防控短板，全面落实落细疫情防控举措。二要严格规范校园管理，进一步加强进出校园人员管控，严防输入、守好阵地。要做好校园安全整治工作，开展爱国卫生运动、加大饮食安全排查、确保项目安全施工等。三要加强全校教育培训，通过多种信息渠道培训、引导师生员工做好个人安全防护，确保人身、财产、交通安全。要开展后勤从业人员培训，做到科学有效防控。四要统筹谋划复学工作，相关单位要从思想上高度重视学生暑期返校考试和新学期教育教学工作，将工作做细做实，做到各环节有机有序衔接，确保各方面工作万无一失。
   
 白光昭强调，当前常态化疫情防控形势下，我们要及时调整心态，慎始如终地抓好常态化疫情防控，要根据各地区疫情防控形势发展变化，统筹做好学校疫情防控和教育教学秩序全面恢复。广大党员领导干部要牢固树立“全校一盘棋”思想，发挥“关键少数”的“关键作用”，按照职责分工，强化责任担当，力戒形式主义、官僚主义，超前谋划、主动作为，切实抓好各项工作落实，全力推动学校高质量发展，为即将到来的35周年校庆献礼。
   
 会议还研究了其他事项。
   
 疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头单位、研究生处、资产管理处主要负责同志参加会议。
   
   
 
   


   
       