按照省委部署要求，9月7日，学校党委召开巡视整改专题民主生活会，深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要指示精神，对照中央巡视组巡视山东反馈意见，紧密联系学校实际，主动对号入座，深入查摆问题，研究整改措施，推动巡视整改工作取得实实在在成效。党委书记白光昭主持会议。学校党委领导班子成员出席会议，党外校领导及党委相关部门负责同志列席会议。
围绕开好这次民主生活会，学校党委进行了周密准备，党委领导班子成员深入学习了习近平总书记关于巡视工作重要指示精神和中央、省委关于巡视工作的部署要求，逐项对照中央巡视反馈意见，并通过多种形式广泛征求意见建议，主动把思想、职责、工作、作风摆进去，认真撰写了对照检查材料。
白光昭首先代表党委作对照检查，从学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、贯彻新发展理念、管党治党重大政治责任、政治生态、意识形态责任制落实、执行中央八项规定反对“四风”、改革开放这个“关键一招”、监督执纪问责、彻底消除孙政才令计划恶劣影响等方面查摆问题，剖析原因，明确整改方向和措施。
随后，白光昭带头，党委班子成员逐个进行对照检查，自我批评坚持把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，相互批评坦诚相见、直面问题。通过批评和自我批评，党委领导班子成员更加清醒地认识到自身的问题和不足，一致表示诚恳接受批评意见，自觉接受监督，坚决抓好整改。
白光昭指出，这次党委领导班子巡视整改专题民主生活会，是全面深入推进中央巡视反馈意见整改落实的具体举措。党委领导班子成员直面问题直奔主题，本着团结-批评-团结的原则，敞开心扉，畅所欲言，不遮拦、不隐瞒、不留情，敢于揭丑亮短，自我剖析深刻，相互批评诚恳，真真正正触及了灵魂，切切实实涤荡了心灵，指出了党委领导班子和班子成员存在的很多不足，提出了许多好的改进办法，起到了红红脸、出出汗的作用，为我们接下来的工作指明了方向。
白光昭强调，抓好中央巡视反馈问题整改，是学校党委的重大政治任务，党委领导班子成员要对照整改任务，不等待观望、不敷衍推诿，动真碰硬、真改实改，确保中央巡视反馈问题整改到位、取得实效。要进一步提高政治站位，充分认识推进中央巡视反馈整改落实的重大意义。要进一步强化政治担当，履职尽责扎实推进中央巡视反馈整改落地落实。要进一步加强常态建设，多措并举建立健全学校党的建设经常化长效机制。
白光昭指出，当前全校上下秉持“四个所有”的工作理念，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感、春华秋实的成就感，主动担当，积极作为，团结奋斗，不懈奋斗，竞相奋斗，学校过去长期以来存在的满足现状、惰性懈怠、不高不严的状态根本好转。我们要以此次巡视整改为契机，持续深入贯彻落实习近平总书记视察山东重要讲话、对山东工作的重要指示批示精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，坚决做到“两个维护”，以功成不必在我的干事豪情，以功成必定有我的创业壮志，进一步增强思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实把思想和行动统一到党中央、省委的决策部署上来，统一到上级巡视整改工作中来，统一到学校第三次党代会确立的目标任务上来，团结带领全体师生员工与学校党委同频共振，知责明责，履职尽责，奋力在山东工商学院改革发展的伟大事业中建新功创新业。
（作者：付康康编辑：周海磊）
