   
    
10月9日上午，学校召开国家“两金”项目申报总结及部署会。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅主持会议，副院长徐世艾、王艳明出席会议。  
白光昭在听取了总结汇报和典型代表发言后，对我校2020年国家“两金”项目申报取得的成绩给予充分肯定。他强调，这些成绩的取得得益于党委的正确选人用人，得益于各单位协同作战，得益于全校教师的共同努力，不仅为学校35周年校庆献上厚礼，更充分体现了加强党对科研工作领导的必要性，体现了发挥二级院部党总支主力军作用的重要性。
白光昭指出，要加强党对科研工作的全面领导。一要加强理论武装。加强对习近平新时代中国特色社会主义思想，以及《习近平谈治国理政》等内容的学习研究，用党的最新理论武装头脑、指导实践、推动工作。二要继续发挥好党总支主力军作用。把党建与科研工作结合起来，全面强化基层党组织战斗堡垒作用，发挥好教研室、团队及每名党员的作用。三要提升组织力。牢固树立“一盘棋”的思想，各自为战、协同作战，上下一心、形成合力，发挥好推进学校治理体系和治理能力现代化行政组织和学术组织作用。四要发扬斗争精神。要有崇高理想和奋斗信念，继续深挖潜力，把科研工作一以贯之持续做好。五要讲究方式方法。相关单位要加强沟通交流，总结经验，查找不足，形成有效的科研工作方法。六要处理好科研和教学的关系。科研体现了学校的核心竞争力，在强化教学和人才培养工作的同时，科研工作绝不能削弱和淡化。要深入推进科教融合，促进教学科研相互支撑、协调发展。七要加强财商教育特色建设。统筹好近期发展与长远布局，做到认识到位，行动到位，产出一批高水平标志性的财商教育特色科研成果，实现良性循环，为建设财商教育特色高水平大学提供有力支撑。
杨同毅充分肯定了国家“两金”项目取得的成绩和科研处卓有成效的工作。他指出，要坚持党委对科研工作的全面领导，持续提升组织化科研和科研组织化水平，各二级院（部）党总支要充分发挥主力军作用，各级领导干部要强化责任担当、认真履职尽责、勇于攻坚克难，继续推进学校科研工作。要认真总结国家“两金”项目申报的经验做法和存在不足，进一步规范科研工作流程，提高科研管理能力和服务水平。要有组织、有计划、有目的地推进科研工作，调动教师科研积极性，充分发挥教师潜力，形成浓郁的学术氛围和科研氛围。要聚焦财商教育研究特色，强化特色带动发展，坚持学科引领，凝练特色研究方向和学科优势，奋力开创科研工作新局面。
徐世艾强调要再接再厉，以国家级项目为载体产出高水平科研成果。王艳明对学校2021年度国家“两金”项目申报工作进行了部署安排。
科研处范辉汇报了本年度国家“两金”项目申报取得的成绩、获得的经验、存在的问题和努力的方向。经济学院姜宗建、管理科学与工程学院冯述虎、计算机科学与技术学院赵峰、创新团队带头人李东升分别作典型发言。
学校发展规划处、人事处、教务处、科研处、研究生处等单位主要负责同志，各二级学院（部）分党委、党总支（直属党支部）书记、院长（主任）、主持工作副院长、分管科研工作副院长，各研究院院长参加会议。
          
          

       
    

 

   