5月4日下午，学校在办公楼10楼会议室召开我校参加全国第四轮学科评估工作动员会。副院长盛国军、徐世艾出席会议。学科建设办公室、人事处、教务处、科研处、研究生处、国际合作与交流处等部门负责人及相关二级学院负责人参加会议。会议由盛国军主持。
盛国军对参加本轮学科评估工作提出了具体要求，一是要高度重视本轮学科评估工作，认真梳理学科建设成果，一丝不苟，填报好学科评估的各项材料，做到信息准确、有据可查；二是合理整合学科资源，充分挖掘学科潜力；三是各单位要严格按照任务分工、时间进度表，有效推进各项工作，选择好执笔人，做到完成的申报材料科学、客观、扎实、可信；四是参评学科召集人要认真负责，加强沟通交流，相关学院要积极配合，确保学科评估工作顺利完成。他强调，参加本轮学科评估的意义不仅限于本轮学科评估的最终结果，更重要的是通过本轮学科评估能够发现我校在学科建设中存在的问题，找出差距与不足，进一步促进学校学科建设水平的提高。
徐世艾表示，本轮学科评估按照质量导向、成效导向、特色导向、分类导向的理念设置了九大类指标体系，指标体系突出了人才培养质量、科学研究水平及学科贡献和社会声誉。本轮学科评估也是对学校“十二五”学科建设工作的一次全面检验，对提升学校核心竞争力、提高研究生生源质量、争取更多的办学资源都具有重要意义。
会上，学科建设办公室负责人介绍了参评工作方案，就参评学科、参评学科申报方案、参评工作内容、各部门工作任务分工、时间安排、学科评估督导、学科材料提交等问题进行了说明。参加会议的各部门负责人对工作方案进行了讨论，并提出了有针对性的建议。（作者：冯述虎编辑：王雁霖）
