    
近日，能源经济期刊《Energy Journal》发表学校经济学院一篇财富管理研究论文。（题目为“Impact of Energy Market Distortions on the Productivity of Energy Enterprises in China”）。杜威剑教授为第一作者，学校为第一完成单位。《Energy Journal》为国际能源经济协会出版的经济类学术期刊（双月刊），是能源经济领域公认的权威期刊，年发文量100篇以内。按照中国管理学期刊分类标准FMS（国际期刊），Energy Journal为资源环境管理类六本A类期刊之一。该论文是经济学院推进“学科+财富管理”特色建设的重要学术成果。   

  
      

论文通过建立理论模型分析了资本要素扭曲对企业全要素生产率的影响，并利用中国能源企业的微观数据对理论模型的结论进行了验证。研究发现，资本要素扭曲显著抑制了能源企业全要素生产率的提升，并且对能源企业全要素生产率的抑制效应存在边际贡献递减。本文的研究为推进能源行业资本市场一体化、纠正资本要素扭曲提供了科学依据。
   
第三次党代会以来，经济学院在学校党委的坚强领导下，全面贯彻实施“学科+财富管理”特色建设，切实将财富管理特色与学科发展深度融合，为形成高质量学术成果奠定坚实基础，为推动学校财商教育特色开放式高水平大学建设贡献力量。
  
    