7月22日下午，学校在办公楼9楼会议室召开省委巡视反馈意见整改工作推进会。党委副书记郭金创主持会议。党委院长办公室、纪委监察处、组织部、宣传部、发展规划处、人事处、科研处、财务处、审计处、资产处负责人参加了会议。
会上，根据专项巡视问题及整改工作台账，相关部门负责人就巡视整改任务落实进展情况进行了汇报。
听取汇报后，郭金创强调，做好省委巡视组反馈意见整改工作，是一项重要的政治任务，时间紧、任务重、要求高，必须高度重视，抓紧抓实，全力推进，以更大的决心和气力抓好整改落实工作。一是，要统一思想，提高认识。高度重视并认真整改省委巡视组反馈的问题，通过整改落实工作切实解决存在的问题，推动学校事业又好又快发展。二是，要明确任务，压实责任。对照整改工作台帐，按照《整改方案》要求，明确整改任务，压实整改责任，严格整改时限，细化整改措施，逐条逐项落细落小、落到实处。三是，要即知即改、立行立改。对照整改工作台帐，逐条实施动态对账和销号。四是，要狠抓落实，深化整改成果。通过完善机制制度，巩固专项巡视成果，建立健全科学发展的长效机制；强化督查问责，严格责任追究，把做好巡视整改落实作为改进和推动学校各项工作的重要契机。
会议还对推进整改落实时间进度提出了明确要求。(作者、编辑：尹逊涛）
