4月14日下午，学校在小白楼会议室召开硕士学位授权点动态调整部署会议，副院长徐世艾出席，科研处、学科建设办公室、各学科性二级学院负责人和研究生处相关人员参加会议。
会上，研究生处负责人对国家、山东省硕士学位授权点动态调整的相关政策进行了详细解读，并布置安排了学校硕士学位授权点自我评估和硕士学位授权点动态调整工作。
徐世艾指出，动态调整工作是学校优化学科结构，激发学科活力，提升学科建设水平和研究生培养质量的重要举措。要严格遵循“需求导向、优势突显、统筹推进、质量优先”的基本原则，结合学校硕士学位授权点的发展状况、发展定位、人才需求、学科基础和全省学科布局的实际，精心组织、科学论证、抓住机遇，扎实推进学校硕士学位点自评与动态调整工作。这次工作需要研究生处、学院、学科点和导师四方互动，各司其职，通力合作，密切配合。为此，徐世艾提出了几点要求，一是要抓住机遇、科学规划、准确定位、积极准备、充分论证；二是不仅要考虑区域经济社会发展对人才需求状况，还要结合地方特色，更要考虑学科在省内的比较优势和目前布局；三是要明确两类硕士学位授权点不同的侧重和指标体系；四是填报材料要实事求是，经得起同行专家的推敲，为学校党委会决策提供科学依据。（作者：谢连华编辑：王雁霖）
