8月27日下午，学校在办公楼九楼会议室召开新学期学生工作例会。副院长刘向锋出席会议并讲话。学生处、团委、招生就业处工作人员和二级学院党总支副书记、辅导员参加会议。 
  
  
会上，刘向锋总结了学工部门暑期重点工作，提出了新学期学生工作思路并对主要工作进行部署安排。他指出，假期各部门按照“抓安全，保稳定，齐心协力促落实；提质量，强内涵，上下一心求实效”的工作思路，狠抓落实，规范建设，务求实效，圆满完成了招生、学生宿舍改造、辅导员培训、“青马工程”培训、“西部计划”志愿者慰问等各项工作。新学期，学生工作要坚持以人为本、科学指导、规范管理、注重实效，重点做好迎新和军训、新生入学教育、新中国成立70周年主题教育、学风建设、“四项素质”提升、“一院一品”、“七个一”工程、“七个一”计划、辅导员队伍建设、精准资助、招生工作会议等主要工作。
  
刘向锋强调，全体学工人员要树立危机意识、忧患意识，努力提升自身素质；要按照“四个所有”的工作理念，理清思路、明确目标、脚踏实地、积极作为，以饱满的工作热情投入到新学期工作中，为学校发展建设贡献力量。
  
最后，刘向锋对新学期学生工作提出了希望和要求。一要提高站位，坚定信念。要始终在思想和行动上与党中央保持高度一致，做到“五个坚持”。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想为指导、坚持社会主义办学方向、坚持立德树人根本任务、坚持社会主义核心价值观、坚持根植中国大地办大学。二要围绕中心，服务大局。要坚持目标导向、加强内涵建设、强化特色引领、加强规范管理、力求高效实效。三要注重内涵，突出特色。要努力提升教育、管理和服务水平，不断彰显思想政治工作的科学性、强化规章制度的权威性、凸显人性化管理的实效性。四要正视问题，务求实效。要围绕问题，对标对表高站位；认清问题，厘清思路显特色；解决问题，争先创优求实效。
  
会上，学生处、团委、招生就业处负责人分别就暑期工作以及新学期的重点工作进行了汇报。
（作者：袁斐 部门审核：尹逊涛 编辑：曹凤杰）