    
5月13日下午，学校餐饮服务保障工作座谈会在办公楼11楼会议室召开。副校长刘向锋出席会议并讲话。
  
  
刘向锋指出，学校党委高度重视餐饮服务保障工作，并将其作为重点工作纳入学校重要议事议程。“民以食为天，饮食服务无小事”。饮食服务保障质量的高低直接影响到师生的身心健康、影响到学校的安全和稳定、影响到学校形象和声誉，其重要性怎么强调也不为过。刘向锋提出四点要求：要提高站位，充分认识做好学校餐饮服务保障工作的重要意义。餐饮服务保障工作，是展现学校饮食质量和服务水平的重要窗口，也是体现学校治理水平的重要平台，需要大家从讲政治、讲大局的高度充分认识做好餐饮服务工作的重要意义；要精准施策，认真制定提高学校餐饮服务质量的行动方案。要结合学生提出的问题和建议，举一反三、对号入座，以真诚真心真实的行动拿出科学可行的举措和方案，整改、创新、提高和完善，为学生提供周到细心细致的服务。要引导学生在饮食中爱粮节粮，在就餐中尊重劳动，在劳动教育中胸怀大爱，深知“一饭一米当来之不易”，切实养成良好的生活和饮食习惯；要打造特色，努力提升学校餐饮服务保障工作品牌。餐饮服务保障工作是学校文化的重要组成部分，也是学校打造品牌的重点和难点。要拿出切实有效的办法，让“吃在山商”成为一种品牌，成为一道靓丽风景线，成为一种美好的记忆温暖着“山商”学子，成为他们情系“山商”家园的重要动力；要务求实效，确保学校餐饮服务保障工作上层次上水平。做好餐饮服务保障工作需要持续用力，久久为功。既要追求经济效益，更要追求社会效益，要把高质量服务作为永恒的追求，不断追求餐饮环境高品位、服务高品性、饭菜高品质，以切实的行动和有效的举措不断提升学校餐饮服务工作的质量和水平，真正做到让学校放心、师生舒心、家长安心。
      
学生代表在座谈会上畅所欲言，针对餐饮服务，食品卫生，菜品质量、饭菜价格、食堂文化与特色品牌建设等方面提出了许多中肯的意见和建议，各餐厅负责人认真听取了学生代表的意见，并对同学们所关心的问题予以积极答复、反馈。
党委学生工作处、团委、后勤管理处相关负责人和各食堂经理参加会议。
    