  
8月27日上午，招商银行首席财富顾问、招商银行私人银行及财富管理投资决策委员会委员郑致芬应邀为处级干部学习习近平总书记“七一”重要讲话精神专题读书班暨中层领导干部暑期培训班作财富管理专题报告。党委委员、副院长刘冰主持报告会。
刘冰指出，第三次党代会以来，学校逐步确立了建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标。特色建设对于学校高质量发展意义重大，推进“学科+财富管理”融合发展是提升学校竞争力、建设高水平学科的必然要求，是学校弯道超车实现财商教育特色开放式高水平财经类大学建设的重要突破口。我们要深入理解、加快推进财富管理、财商教育特色建设，紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局科学制定规划，把握发展方向，强化特色引领，突出问题导向，以共同富裕研究为突破口，加强标志性成果产出与支持力度，全方位提升学校的办学实力与科研水平。
郑致芬从当前国内外财富管理现状、招商银行财富管理体系、财富管理对于人才的要求、如何做好个人财富管理几个方面，详细介绍了财富管理的定义、常见理论以及国内财富管理发展现状和国外优秀经验，就如何做好财富管理给出了专业性的指导意见。
报告会以视频会议方式举行，各分党委、党总支分别组织所属处级干部集中收看了视频会议。