日前，按照教育部和山东省教育招生考试院的有关要求，在学校硕士研究生招生复试领导小组的统一部署下，硕士研究生招生复试工作圆满完成，共招收硕士研究生115名，其中学术型研究生40名（应用经济学15人，计算机科学与技术14人，管理科学与工程3人，工商管理8人），专业型研究生75名（工程硕士26人，会计硕士录取49人）。
2017年报考我校硕士研究生人数、招生人数和生源质量较往年均有大幅度提高。报名人数达到1143人，生源覆盖全国26个省市自治区，是招生计划的9.9倍；一志愿超过A区国家线人数409人，是2016年过线人数的6倍；录取考生初试分数平均超国家线42分，最高分超国家线117分，超国家线50分的考生占55%；本科毕业于“985”“211”的拟录取考生共7人。
我校一直把研究生生源质量放在招生工作的首位，准确定位调剂市场，研究考生心理，发动各方力量进行协同宣传。学校出台《山东工商学院2017年硕士研究生招生复试录取办法》，强化对复试工作的管理，各学院也分别制定了相应的学院复试细则。复试工作前，学校召开招生复试录取工作动员会议，部署相关工作安排。研究生处召开培训会，强调面试工作纪律和各项工作具体要求。在复试过程中，监督检查工作全过程多方位无死角，考生思想品德鉴定细致严谨一丝不苟，复试录音录像全程覆盖及时到位，考生体检全天候服务，校园安保井然有序，政策咨询精准专业，各招生学院工作积极主动热情周到。整个招生复试录取工作历时70多天，严格执行各项文件规定，做到了招生复试录取工作的公平、公正、公开，实现了阳光招生。（作者：谢连华编辑：闫秀梅）
