4月22日下午，学校召开第三轮校级重点学科建设总结、第四轮学科建设启动暨推进“学科+财富管理”特色建设部署会，院长杨同毅出席会议并讲话，学校学科建设领导小组成员、各党总支（直属党支部）书记、各二级院（部）院长（主任）、分学术委员会主任委员、各研究院主要负责同志参加。会议由副院长徐世艾主持。
  
  
杨同毅作了题为“上下同心、统筹协调、全力推进第四轮学科建设和特色发展”的讲话。他指出，第四轮学科建设总体方案与财富管理特色项目资助暂行办法等文件，充分体现了“重点学科与学科团队相结合、学科建设与特色突破相结合”的学科建设理念，突出重点兼顾全面，强化目标导向定任务、成果导向定奖励，文件体系完整，管理体制科学合理，形成“内外结合、上下同心、院内协调”的统筹协调发展格局，有效地支撑“学科+财富管理”特色建设。
  
杨同毅强调，一是要有胸怀和境界，要勇于担当。坚持党建统领、学科引领、特色带动、重点突破，逐级压实责任；二是要认真研读文件、深刻领会文件精神，做到读懂吃透、融会贯通；三是正确处理学科建设与财富管理特色之间的关系，推进学科建设与财富管理的深度融合，做好学科“定特色、定方向、定团队”工作，扎实推进重点学科建设、学科创新团队建设和财富管理特色建设；四是解放思想创新发展，要盘活存量、做好增量、突出特色、久久为功。既要充分调动现有人员的积极性，还要解放思想、开阔视野，多渠道引进高层次人才。
  
杨同毅指出，本次会议既是第四轮重点学科建设和财富管理特色建设的启动会也是动员会，希望大家担起责任，登高望远，科学谋划、扎实推进，相信通过大家共同努力，一定能把我校建设成以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学。
  
徐世艾在总结第三轮校级重点学科建设工作时指出，第三轮校级重点学科建设取得了一定成果，如新增加了2个一级学科硕士学位授权点、2个专业学位授权类别、4个山东省高水平应用型专业（群）建设项目和1个山东省教育服务新旧动能转换专业对接产业项目。但也存在学科建设考核体系不尽合理、学科建设重点不突出、学科高层人才严重匮乏、学科团队建设不够和学科条件建设投入不足等问题。要求各院（部）、各学科要认真总结经验，查找问题，超前谋划，做好新一轮学科建设工作，争取在四年后取得理想的学科建设成果。
会议宣读了《关于公布第三轮校级重点学科终期考核结果的通知》和《关于奖励第三轮校级重点学科建设考核优秀学科的决定》，听取了学科建设办公室负责人关于第四轮学科建设和财富管理特色建设等系列文件的解读。
（作者：冯述虎 部门审核：范辉）