2019年，我校在内地除北京、西藏之外29个省、市、自治区投放招生计划，招生批次涉及本科一批、本科二批、本科批、南疆计划等，共计招生5190人，其中普通本科3610人，本科合作办学680人，校企合作900人，招生规模保持平稳，2019年招生情况具有如下特点：
  
  
一、在部分专业探索实行专业类招生
  
为积极应对2020年高考改革，进一步提高生源质量，按照“四个所有”工作理念，主动作为，超前谋划，学校部分专业今年首次实施按专业类招生新模式，共涉及3个学院，7个专业，其中新闻传播学类包括广告学、编辑出版学2个专业，外国语言文学类包括商务英语、翻译2个专业，电子信息类包括电子信息工程、通信工程和电气工程及其自动化3个专业。按照专业类录取的学生，入学后根据学习成绩和志愿，分流到其中一个专业学习，具体分流方案按相关学院规定执行，达到专业培养要求，按所学专业颁发毕业证书，授予学位。
  
二、首次设立新生奖学金
  
为贯彻落实学校第三次党代会精神，推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设，鼓励更多优秀高中毕业生报考我校，进一步提高生源质量，激励学生成长成才，我校自2019年起对录取我校的优秀新生予以奖励，首次设立新生奖学金，共分为特等奖、一等奖、二等奖、三等奖四个等级，奖励标准分别为20000元、10000元、5000元、3000元，凡超过当地本科一批线（自主招生线等）20分以上者均可获奖。
  
三、新增6个招生专业(方向）
  
紧密对接国家战略需求，主动服务全省新旧动能转换重大工程，今年学校继续对专业结构及其计划数进行了调整与优化。新增金融科技1个普通本科和数据科学与大数据技术、信息管理与信息系统、电子商务、统计学、自动化5个校企合作招生专业（方向）；停招了春季高考的旅游管理专业，恢复其夏季高考的普通类招生。
  
四、中外合作办学推行“4+0”人才培养模式
  
合作办学“4+0”山东工商学院与美国莫瑞州立大学（MSU）双学位国际化人才培养模式，学生不出国亦可以获得国外文凭。教育部批准我校国际商学院的外方办学者MSU是获得AACSB国际认证的公立大学（全球只有5%的商学院通过此认证），国际商学院学生在国内学习期间可按相关程序和要求同时注册MSU学籍，引进的MSU学位课程将由MSU派教授到学院全英文讲授，学生完成双方共同制定的“4+0”人才培养方案，成绩合格、符合条件者，可分别获得我校和外方颁发的学士学位证书和我校颁发的普通高等学校本科毕业证书。
  
另有“3+1”山东工商学院与美国纽约理工大学（NYIT）国际酒店管理专业双学位中外合作办学项目，详情可查阅国际商学院官方网站http://gs.sdibt.edu.cn或致电0535-6903531（6916001）详细咨询。
欢迎社会各界朋友关注与支持学校发展！欢迎全国优秀学子报考我校！