   
近日，学校科研处宋英杰教授所带领研究团队撰写的研究报告《关于进一步发挥政策性金融作用，助推我省生态环保产业发展的建议》获山东省委书记刘家义批示，山东省地方金融监管局将相关政策建议在最新印发的《山东省金融业“十四五”发展规划》中加以采纳应用。
  
  
该成果针对生态环保产业这一链动传统产业高质量发展的新动能，提出发挥政策性金融的助推作用，统筹绿色发展和经济社会发展。在专项调研基础上，提出针对性加强顶层设计，健全管理体系；加强金融创新，完善投融资模式；加强风险防控，确保有序健康发展等具有较强可操作性的政策建议。宋英杰教授所带领的山东高校青年创新团队，近年来围绕财富管理与绿色金融相关领域开展了持续研究，团队成员获批多项国家自然科学基金、国家社会科学基金，在《中国人口·资源与环境》、Energy Economics等国内外权威期刊发表高水平论文20余篇，已成为省内具有较强影响力的科研创新团队。
  
学校党委高度重视财富管理与服务地方相结合，围绕山东经济、社会和文化等方面的实践发展需求，通过组织性科研工作，切实发挥学校经管学科优势和政府“思想库”和“智囊团”作用，积极与社会经济发展需求紧密结合，不断推进高水平智库成果的产出和转化，进一步提升学校财富管理领域的学科影响力，不断拓展学校科学研究和服务地方工作的层次与水平。
  
   