     
日前，经省委同意，省委组织部发布决定，表彰全省“担当作为好书记（好干部）”“干事创业好班子（好团队）”，我校乔小燕同志荣获全省“担当作为好干部”称号。2018年以来全省“担当作为好书记（好干部）”“干事创业好班子（好团队）”共表彰两次，继刘海军同志2018年获评之后，乔小燕同志再获此殊荣，是全省唯一连续获评的高校。
  
  
乔小燕同志坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。深入学习贯彻习近平总书记对山东工作的重要指示要求，聚焦数字中国建设，全面贯彻新发展理念，服务山东新旧动能转换等八大发展战略，组织申报并成功获批教育部增设的烟台首个数据科学与大数据技术本科专业，实现学校零投入、企业捐助100万元建设三个实验室项目落实落地，获批2020年度烟台市海洋卫星数据技术创新中心，组织学科骨干获批4项烟台市校地融合发展项目，主持经费300万元。大数据学院建设实现全面开花，高质量发展态势初现。坚持把论文写在中国大地上，紧紧围绕国家重大战略部署，主持国家自然科学基金2项、山东省优秀中青年科学家奖励基金1项、厅级项目1项，发表论文20余篇。勇于担当、善于作为，先后获烟台市第14届自然科学优秀学术论文二等奖、校级教学效果一等奖、青年教师讲课比赛一等奖、校级教学成果三等奖等，树立了担当作为、干事创业的先进典型和示范。
  
此次表彰，省委组织部共授予全省297名同志“担当作为好书记（好干部）”称号，其中高校共4人。
  

  
     