党委中心组6月15日上午就学习习近平总书记重要讲话精神举行学习会议，深入学习习近平总书记在上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议上的讲话，在十九届中央政治局第五次集体学习时的讲话，在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话以及中共教育部党组关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神的通知。党委书记白光昭在主持学习会时强调，要高度重视发挥党委中心组学习这一重要阵地和平台的引领带动作用，创新学习形式，完善学习机制，提升学习实效，有力推动学校各项工作取得新成就。
院长杨同毅围绕深入学习习近平总书记在上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议上的讲话谈了自己的心得体会。党委副书记郭金创围绕习近平总书记在十九届中央政治局第五次集体学习时的讲话谈了自己的学习体会。副院长王艳明就习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话谈了自己的学习感悟。副院长刘向锋围绕中共教育部党组关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神的通知谈了自己的心得体会。
白光昭在主持学习会时作了讲话。他指出，习近平总书记在上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议上的重要讲话强调要进一步弘扬“上海精神”，构建上海合作组织命运共同体，提倡创新、协调、绿色、开放、共享的发展观，践行共同、综合、合作、可持续的安全观，秉持开放、融通、互利、共赢的合作观，树立平等、互鉴、对话、包容的文明观，坚持共商共建共享的全球治理观，破解时代难题，化解风险挑战。习近平深刻洞察当今世界大势和时代潮流，着眼各国共同利益，提出“构建上海合作组织命运共同体”的积极主张，为上海合作组织的发展注入新的动力。上合组织遵循“上海精神”，经受住国际风云变幻的严峻考验，不断加强政治、安全、经济、人文等领域合作，成为当代国际关系体系中极具影响力的参与者。习近平为“上海精神”注入新的时代内涵，引起国际社会广泛关注。“上海精神”具有超越时代和地域的生命力和价值，为所有致力于睦邻友好和共同繁荣的国家提供了有益借鉴，也为国际社会构建以合作共赢为核心的新型国际关系实践注入了强大动力。学校广大党员干部要将“上海精神”学深悟透用好，将先进理念与实际工作结合起来，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。
白光昭强调，习近平总书记在十九届中央政治局第五次集体学习时的重要讲话时指出《共产党宣言》深刻阐述了马克思主义的科学世界观，深刻阐述了马克思主义政党的先进品格，深刻阐述了马克思主义政党的政治立场，深刻阐述了马克思主义政党的崇高理想，深刻阐述了马克思主义的革命纲领，深刻阐述了马克思主义政党的国际主义精神。习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、博大精深，彰显了深邃的历史眼光、深远的战略视角、深厚的理论思考，是新时代我们党坚持和发展马克思主义的宣言书和行动指南，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献。我们要认真学习贯彻讲话精神，自觉把思想和行动统一到讲话精神上来，坚定马克思主义信仰，提高运用马克思主义基本原理解决实际问题的能力和水平。学好用好《共产党宣言》等马克思主义经典著作，坚持学以致用、用以促学，原原本本学，熟读精思、学深悟透，熟练掌握马克思主义立场、观点、方法，不断提高马克思主义理论素养，坚定马克思主义信仰，坚信马克思主义真理力量，不断增强学习实践马克思主义的理论自觉和行动自觉。
白光昭指出，习近平总书记在两院院士大会上的重要讲话，以宏大的视野和深刻的洞察力，客观总结了党的十八大以来科技事业取得的成就，指出了当前我国科技领域存在的突出问题，对包括两院院士们在内的广大科技工作者提出了新的要求和殷切希望。我们要深入学习、认真体会习近平总书记重要讲话精神，求真务实做好各项工作，围绕国家战略需求和区域经济社会发展重大需要，坚持问题导向，超前谋划、创新发展,在今后的工作中，要牢牢把握立德树人这一根本，不断提高科技创新能力，努力营造广大科研人员致力于创新创造的氛围和环境，努力建设一支高素质的教师队伍，推动学校事业发展再上新台阶。
白光昭强调，《中共教育部党组关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神的通知》要求教育系统深刻领会习近平总书记重要讲话精神的丰富内涵、精神实质和重大意义，把习近平总书记重要讲话精神作为根本遵循，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本，抓好三项基础性工作，切实办好、办出中国特色社会主义一流大学。《中共山东省委教育工委关于转发中共教育部党组教党〔2018〕23号文件的通知》强调要把学习贯彻总书记重要讲话精神与学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，与省委“大学习、大调研、大改进”工作结合起来，纳入“两学一做”学习教育常态化制度化机制，纳入即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，深刻领会其丰富内涵、精神实质和重大意义。
白光昭要求，全校师生员工加强理论学习，坚定理想信念,在推动动态学、专题学、有针对性学的过程中，以创新精神完善学习计划，坚持知行合一，丰富学习形式，拓展学习载体。党员领导干部用讲话精神统一思想、凝聚力量，不断提升理论素养、政治素养和领导能力，坚决贯彻中央决策部署，推动学校各项工作取得新成就。
党委中心组成员参加学习。
本次学习采取个人自学、主题交流发言的方式，是学校党委创新理论学习形式的新探索新尝试，是贯彻落实第一时间学习习近平总书记重要讲话的新实践新做法，也是“四个所有”工作理念的具体体现。(作者:闫秀梅编辑:尹逊涛)
