7月30日，全省第一轮第一书记工作总结暨第二轮工作推进会议召开，全面总结第一轮第一书记工作，推动第一书记工作扎实深入开展。会议对121名第一轮第三批第一书记进行了通报表扬，我校选派的第一书记戴绍栋，因抓党建促脱贫帮包工作成效突出，受到省选派第一书记工作领导小组通报表扬。
日前，山东省选派第一书记工作领导小组办公室向我校反馈了第一轮第一书记抓党建促脱贫工作评估结果。综合“五通十有”任务完成、帮包村脱贫成效、第一书记测评结果等调研评估情况，依据省扶贫办行业扶贫任务完成情况调研评估结果，我校第一轮第一书记帮包的3个贫困村全部实现脱贫目标，评估等次为完成；市县乡党委对我校落实帮包责任、支持第一书记工作情况的满意度评价得分均为满分。依据各项评估评价结果，综合我校选派的三个批次第一书记现实表现，省选派第一书记工作领导小组确定我校第一轮帮包工作完成情况为“优秀”等次。
2012年以来，我校先后选派李鲁闽、刘海军、陈雪辉、陈长征、于爱军、吕纯雷、戴绍栋、张卫纲、胡炜共9名同志到沾化区大高镇孔家村、中韩村、南耿村3个村担任第一书记，开展抓党建促脱贫帮包工作。九位第一书记在学校的大力支持下，扎根基层、无私奉献、尽职尽责，按照上级统一部署，积极推动各项帮包工作落到实处，取得了显著成绩，圆满完成了省委、省政府部署要求的工作任务，受到各级党组织的充分肯定，获得了基层干部群众的拥护和支持。我校选派的9名第一书记在省选派第一书记工作领导小组组织评估中均获得“优秀” 等次。（作者：冯冲编辑：李红）
