   
近日，山东省教育厅发布《关于公布山东省第二批教育信息化试点验收结果的通知》（鲁教科函〔2020〕43 号），我校作为山东省第二批教育信息化试点单位以“优秀”成绩顺利通过验收，并荣获山东省教育信息化示范单位称号。
  
  
第三次党代会以来，我校信息化工作在学校党委的正确领导下，在相关部门、单位的大力支持下，取得了突破性的进展。基本建成以“数据集中化、应用集成化、传播智能化”为技术特征、以“教学科研信息化、管理服务信息化、优质资源丰富化”为主要标志、以“数字化、网络化、生态化”智慧校园为核心内容的教育信息化体系。信息化对学生全面发展的促进作用、对深化学校综合改革的支撑作用和对创新发展、优质发展的提升作用初步显现。
  
荣获山东省教育信息化示范单位称号，对提升学校综合办学实力和社会影响力具有重要意义。下一步，将进一步强化5G、云计算、大数据、物联网、人工智能等新一代信息技术的应用，打造校园更安全、生活更便捷、教学科研更智能、管理服务更高效的智慧服务平台，将信息化作为学校综合改革的内生变量，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。
  
   