11月14日下午，学生工作干部学习和工作汇报制度调度会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话，学生处、团委、招生就业处负责人和各二级学院党总支副书记及全体辅导员、学生工作人员参加会议。
会议集体学习了《高等学校辅导员职业能力标准（暂行）》，传达了教育部思政司负责同志的相关讲话精神。郭金创在讲话中指出，《辅导员职业能力标准》是国家对合格辅导员专业素质的基本要求，是辅导员开展学生工作的基本规范，是引领辅导员专业化职业化发展的基本准则，是辅导员培养、准入、培训、考核等工作的基本依据，我们要深刻领会，遵照执行。郭金创强调，要坚持辅导员专业化、职业化方向，有组织和政策保证地加强辅导员队伍建设。要准确把握辅导员的岗位职责、工作边界，防止“种了别人的地，荒了自己的田”。学生工作是一门科学，要把握思想政治工作的政治性、科学性、实践性特征，用人格的力量感召学生，用真理的力量引领学生。郭金创要求，要加强学生工作信息化建设，把学生工作做实做细做到位。要注重工作创新，防止“老办法不管用，新办法不会用，硬办法不敢用，软办法不顶用”。做学生工作要爱而有度，严而有据，宽严相济，恩威并举。既要平等对待、无差别关心每一个学生，又要坚持因材施教、区别教育。郭金创希望，辅导员要牢记自己教师和干部的双重身份，做学生日常教育和管理的组织者、实施者和指导者，努力成为学生的人生导师和健康成长的知心朋友。
最后，郭金创要求全体学生工作队伍深入学习领会党的十八届六中全会会议精神，切实用全会精神统一思想、凝聚力量、指导实践。要把大学教育做到回归常识，即读书；回归本分，即教书育人；回归初心，即培养人才；回归梦想，即“双一流”的教育梦的理念贯穿到学生工作中。要从世界眼光、中国情怀、时代特征三个维度来谋划推进学生工作，把辛苦转化为成果、把经验转化为科学，将辅导员队伍专业化职业化的旗帜高高举起，为建设有特色开放式高水平工商大学贡献力量。
会上，部分学院党总支副书记分别汇报了现阶段本学院学风建设、教育管理、党团建设等各项工作的进展情况和下一步的工作打算，学生处负责同志安排了近期学生工作。（作者：王宏伟编辑：王雁霖）
