6月1日，学校就业创业与学团工作会议在办公楼九楼会议室召开。纪委书记马东太主持会议。招生与就业指导工作处、学生工作处、团委负责人，各二级学院（部）分管学生工作的书记、副书记，全体毕业班辅导员参加会议。
会上传达了国务院《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》和国务院办公厅《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》等文件精神，分析了2015年全国及我校毕业生就业形势和就业特点，通报了当前各二级学院（部）2015届毕业生就业工作情况，部署了毕业生教育管理服务月的相关工作要求，安排了“西部计划”优秀毕业生选拔的相关工作。
马东太强调，各院（部）要以毕业生需要的就是我们必须要做的意识，进一步挖掘工作潜力，更加细致深入地做好毕业生就业创业工作。一要着眼学校实际，认真研判国家就业创业新政策和新形势，创造性地开展就业创业工作；二要立足当前，着眼长远，加大毕业生就业创业工作的提前介入和后续关注力度；三要选准参照物，增强执行力，与自己前后比、与身边同事比、与兄弟院校比、与兄弟院校同类专业比，切实提升学校毕业生就业创业工作的整体水平。
马东太指出，学团工作队伍是一支团结干练、充满激情，有战斗力、有执行力的队伍，在过去的工作中，取得了不菲的成绩。要继续保持发扬优良传统，做到工作有定力，心中有团队，用认真负责的工作态度、谨小慎微的工作方法、敢为人先的工作魄力，切实把各项工作进一步贯彻落实、切实推进。（作者：朱祥龙 刘洪亮 编辑：王雁霖）
