11月3日上午，就业创业工作会议在办公楼九楼会议室召开。纪委书记马东太主持会议。招生就业处、中科创业学院、学生工作处、团委负责人，各二级学院（部）分管学生工作的书记、副书记，全体毕业班辅导员参加会议。
会议传达了《山东省人民政府关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》的文件精神。马东太对我校就业创业工作取得的成绩给予充分肯定的同时，就今后就业创业工作的开展提出了三点要求：第一，要提高认识，正确认识当前就业创业面临的新形势和新要求，要结合学校实际，立足现在，着眼未来，创造性的开展工作，将学校就业创业工作提升到新的台阶；第二，要统一思想，高度重视，以饱满的热情投入到就业创业工作中去，在整个学生工作队伍人手不足的情况下，需要大家善于动脑，勤于思考，结合自身工作做好研究，用新的理论、新的方法来指导工作；第三，要真抓实干，注重落实，尽快适应工作岗位的转换，快速地进入角色，充分发挥学生骨干的带头示范作用，以严谨的行动保证各项工作的顺利运行。
会上，招生就业处处长张延东通报了2015届毕业生就业工作情况，分析了2016届毕业生就业形势，同时就离校未就业毕业生跟踪服务、2016届毕业生生源信息采集、大型招聘会和中小型招聘会等具体工作做出了说明；中科创业学院院长王永生介绍了首届创业精英班、大学生创业孵化、大学生创业培训及莱山区创新创业大赛等相关情况，并就近期创业师资建设、课程建设、创业指导优化、创业中心建设等工作做了说明。
（作者：刘洪亮 编辑：王雁霖）
