4月15日上午，学校2022年学生工作会议在六教206召开，党委委员、副院长龙希利出席并讲话。
  
  
龙希利对2021年学生工作所取得的成绩表示充分肯定。他指出，全体学工人员要紧紧围绕全面落实立德树人根本任务，紧盯学校年度重点工作，加强顶层设计，补齐短板弱项，守住安全底线，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
  
龙希利强调，新形势下做好学生工作，一是要坚持立德树人、强化政治引领。要围绕“奋进新征程、建功新时代”主旋律系统设计主题教育活动，推进全环境立德树人。二是要以“四级五维”综合素质测评和财商教育体系建设强化学生成才服务。要发挥综合素质测评的“指挥棒”作用，促进学生“五育并举”全面发展。三是要以品牌特色建设推动守正创新。要整合各方资源，打造特色鲜明的学生工作品牌，提升学校影响力。四是要以新技术广泛应用实现提质增效。要加强融媒体平台建设，打通“信息孤岛”，守牢网上思政教育阵地。五是要以精细化管理服务确保安全稳定。要深刻认识百年未有之大变局，守牢守住意识形态阵地，密切关注师生思想动态，加强分析研判，提前做好思想引导、解疑释惑工作，切实维护好学校安全稳定。六是要以体制机制建设和队伍建设实现整体突破。要坚持问题导向，持续开展“六大行动”，做关注实际问题的研究者，打造全能型的高素质队伍。
  
会上，对2021年度学生工作先进集体和优秀个人进行了表彰。相关部门负责人分别就本年度重点工作进行了汇报。
  
党委学生工作部（处）、团委、招生就业处、创新创业学院科级以上工作人员，各二级学院党委副书记、学工办主任参加会议。
  
  