    
11月13日，山东省教育厅体育工作评价专家组一行四人来校现场考察和评价体育工作。院长杨同毅出席见面会与反馈会。会议由副院长徐世艾主持。
  
  
见面会上，杨同毅在致辞中对专家组来我校检查指导工作表示热烈欢迎，首先向专家介绍了我校的办学历史、发展现状、财富管理特色建设以及体育教学工作开展情况。他指出，本次体育工作现场评价是一次全面提升学校体育育人水平的大好机会，要全力配合专家组工作，严格按照专家组的评估意见，认真进行整改，努力加以完善，以评促建、以评促改，不断提高学校体育学科水平和育人质量。
  
会后，专家组认真审查了学校体育工作改革发展以及相关支撑材料，实地考察了体育馆、东校区体育场、西校区体育场、瑜伽室和乒乓球室等体育场地，到课堂进行现场听课，与教师和学生代表进行了座谈，开展了现场问卷调查。
  
在意见反馈会上，专家组对学校的体育工作给予了充分肯定，同时提出了整改意见和建议。杨同毅指出，专家组对我校体育工作的肯定，是对我们工作的极大鼓舞和鞭策。下一步，学校要从高水平人才培养的角度，进一步加强顶层设计，深化体育教育教学改革，提高教育教学质量。不断凝练学校体育品牌和特色，让学生掌握必要的运动技能，培养学生积极向上、攻坚克难、团结奋进的精神，促进学生全面发展。学校将以本次评价为契机，认真落实专家组反馈意见和建议，制定整改方案，抓好抓实整改，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人做出更大的贡献。
  
徐世艾在主持会议时强调，要在现有体育取得的成果基础上，不断加强体育教学改革，提高体育教育教学质量。要认真落实专家组意见和建议，进一步提高我校体育教学整体水平。
  
会上，体育教学部负责人从体育工作规划与发展、体育课程设置与实施、课外体育活动与竞赛、学生体质监测与评价、基础条件建设与保障五个方面就学校体育工作作了简要汇报。
  
党委办公室、校长办公室、宣传部、人事处、团委、教务处、财务处、体育教学部主要负责同志参加了见面会和意见反馈会。
  
（作者：吴昌友  部门审核：毛荐其  编辑：曹凤杰）
  

  
    