  
11月7日上午，山东省教育厅美育工作评价专家组一行四人来校进行美育工作现场考察和评价。党委书记白光昭会见了专家组，院长杨同毅出席会议。会议由副院长徐世艾主持。
会前，白光昭在办公楼11楼会议室热情接待了省教育厅美育工作评价专家组的领导。白光昭对专家组的到来表示欢迎，并向专家组介绍了学校在人才培养、财富管理特色建设和财商教育等方面的改革发展建设情况。
在汇报会上，杨同毅简要介绍了学校的办学历史和发展现状，尤其是学校第三次党代会以来，财富管理特色建设的现状和成绩。他指出，在学校改革发展的关键时期，美育评估正逢其时，要坚持“以评促建、以评促改、以评促管”，加快构建完善的美育实施体系，提高美育育人成效。
专家组组长介绍了此次评估的背景、目的意义和相关要求，并希望学校正确对待并积极参与评价。
会后，专家组审核了《山东工商学院美育工作自评报告》《高校学生美育基本信息报表》和相关支撑材料并现场考察了艺术中心礼堂、学术会堂、第二课堂成绩单体验教育中心、人文与传播学院实验室、国际商学院大学生艺术团排练厅、健美操排练室和瑜伽室等美育场地。现场考察结束后，专家组与教师和学生代表开展了座谈会，进行了现场问卷调查。座谈会后，专家组到美育课堂进行现场听课。
在意见反馈会上，专家组对学校的美育工作给予了充分的肯定，同时提出了整改意见和建议。杨同毅表示，专家组对我校美育工作的肯定，是对我们工作的极大鼓舞和鞭策，学校将以本次评价为契机，认真落实专家组反馈意见和建议，及时扎实做好后续整改工作。
徐世艾对专家提出的中肯建议表示感谢，他表示，美育工作为培养合格德智体美劳全面发展的建设者和接班人明确了目标和方向，要加强美育教育教学改革，提高美育教育教学质量。他要求，各部门要落实专家意见和建议，进一步提高我校美育教学整体水平。
党委办公室、校长办公室、宣传部、团委、人事处、教务处、财务处、图书馆、人文与传播学院主要负责同志参加了汇报会和意见反馈会。
（作者：吴昌友  部门审核：毛荐其  编辑：曹凤杰）
  
  
 

  
   
  
 