  
一、学习宣传全会精神，凝聚事业发展力量
   
   
党委把认真学习宣传贯彻落实党的十九届五中全会精神作为重要政治任务，制定《关于学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神的实施方案》，组建学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话和五中全会精神宣讲团，集中开展党的十九届五中全会精神专题宣讲，党委主要负责同志带头宣讲，所有校领导分别为分管、联系单位宣讲。通过宣讲，引导师生重点把握新发展理念、新发展格局、新发展阶段和新发展要求；结合当前师生普遍关注的热点问题和存在的思想困惑，回应关注关切，做好精准诠释。线上线下结合，党员干部与师生员工互动，开展集体学习，举办专题党课，邀请专家解读公报内容，推出专题新闻，报道校园师生学习动态，刊发师生心得体会，推动全会精神往深里走、往实里走。
   
二、党建引领成效显著，思政育人再创佳绩
   
加强理论武装，第一时间学习习近平总书记重要讲话精神。持续推进党建工作经常化、规范化、制度化，党组织的向心力、凝聚力和号召力不断增强。党建工作经验先后被《中国党政干部论坛》《中国高等教育》刊发，被省委组织部《高校党建工作典型推介》采用推广，党建突破项目入选山东高校党委书记抓基层党建突破项目优秀成果。坚持党委对思政课建设的全面领导，着力加强思政课建设，变“教务”为“党务”，不断推进思政课程改革创新，努力将家国情怀、社会责任、人文精神、思维模式、创新意识等要素融入课堂教学，寓社会主义核心价值观引导于知识传授和能力培养之中，促进学生的全面成长。课程思政典型做法被中国教育电视台“课程思政面对面”宣传推介。
   
三、毫不放松疫情防控，平安校园全员行动
   
面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，学校党委见识早、行动快，响应迅速，第一时间部署安排，加强组织领导，强化联防联控，全校上下坚定不移贯彻落实党中央决策部署和省委工作要求，齐心协力，攻坚克难，构筑起疫情防控的严密防线，常态化疫情防控工作常抓不懈、落地见效。建立“一关双管三级四线”疫情防控指挥和信息排查体系，疫情期间，学校坚持“停课不停教、停课不停学”，广泛开展线上教学实践，基本实现了在线教学与课堂教学的实质等效。履职尽责保复学，多措并举稳就业，担当作为促改革，全校上下同舟共济、守望相助，奋力推进学校高质量发展，取得了疫情防控和事业发展的“双胜利”。
   
四、校庆活动彰显特色，爱校品格充分激发
   
把建校35周年庆祝活动作为全年工作的总抓手，以学术为基、师生为本、校友为重、文化为根、发展为要，举办高质量发展论坛和系列庆祝活动。校史馆落成，校友会成立，校史编撰。承办中国第三次分配学术论坛、中国煤炭教育协会高等教育分会2020年年会暨第二十二届“校长论坛”等。举办师生书画展、校庆文艺晚会。通过校庆，弘扬山商精神，总结办学经验，展示办学成就，汇聚多方力量，规划未来发展，激发了师生爱校荣校强校意识。
  
五、特色建设初步起势，守正创新夯基垒台
  
财商教育特色建设逐步立柱架梁，建成财富文化长廊，山商文化薪火相传，弦歌永续；财商教育系列教材出版发布会暨财商教育研讨会在北京召开，财商教育开启新元；举办山东省行政管理学会2020年年会暨第七届东方行政论坛中国第三次分配学术论坛，抢占公益慈善研究学术高地；主办第九届中国公司金融论坛；与泰国暹罗大学联合培养12名财富管理博士研究生，开展新加坡南洋理工大学财富管理师资线上培训项目，国际合作深入实践。财商特色发展路径逐步清晰。
  
六、教育教学佳绩频传，立德树人提质增效
   
获批省一流专业建设点4个、国家级一流课程7门、省级一流课程20门，“双万计划”凯歌高旋；学生获各类国家级奖项53项、省部级奖项129项，12名优秀本科生赴西南财经大学交流，获批“山东省高校就业创业研究院”，“山东省十大创业导师”“山东大学生十大创业之星”“山东优秀大学生创业者”等一系列荣誉彰显学校“五育”并举，“素质+专业+创新创业+财商教育”复合应用型人才培养模式愈加清晰，学生“四项素质”全面提升，高质量教育体系初步成型。
  
七、学科科研势头强劲，砥砺深耕喜结硕果
   
控制科学与工程一级学科硕士学位授权点及工商管理、公共管理、法律3个硕士专业学位授权类别已获省学位委员会审核推荐；应用经济学、工商管理、计算机科学与技术3个一级学科连续入选软科中国最好学科；获批18项国家“两金”项目；获批首个省工程实验室“山东省未来智能金融工程实验室”，山东未来智能计算协同创新中心被认定为山东省高等学校示范协同创新中心；两项智库成果获省委主要领导批示；泰山学者青年专家再获新突破，组织性科研突显成效，人才活力竞相迸发。
  
八、新增用地改善条件，民生工程温暖人心
   
积极争取烟台市委市政府支持，在前期工作基础上，2020年7月31日烟台市政府同意以无偿划拨方式一次性提供1000亩校园建设用地。学校坚持一切从实际出发、体现学校发展内涵、充分利用地形地貌及可持续发展的原则，先后开展实地勘测、地类调查、权属确定、实地评估等工作，新校区规划正在有序推进，为建设财商教育特色的开放式高水平财经类大学奠定基础。东西校区大门和周边环境得到改建、新建，校园环境焕然一新；人才周转房改造、东校区19#装修改造、体育场地改造亮化等23项民生工程如期完工；“一号通”响应师生诉求，零星维修限时办结，“全天候”“马上办”成为常态，山商温度让师生的安全感更强、幸福感更高。
   
九、创建活动人人参与，文明校园久久为功
   
把社会主义核心价值观体现到精神文明创建全过程，全校发动，全员参与。在学校党委的统一部署下，各单位、各部门提高政治站位，增强思想自觉和行动自觉，落实落细创建工作任务。在连续6次获评“山东省文明单位”、2019年成功创建“省级文明校园”的基础上，今年再次获评“省级文明校园”。广大师生员工树立全校上下一盘棋思想，积极参与到创建中，创建文明校园的火炬执于每一位山商人的手中，他们以校园为阵地，以文明为指引，让心灵与山海同美，用行动为学校争辉，文明风尚似一阵清风，为师生带来修身养德的浸润。
  
十、开放办学扩大深化，办学声誉不断提升
   
深化校地合作，与烟台市政府联合成立烟台自由贸易试验区研究院；与福山区人民政府、栖霞市人民政府、中国建设银行山东分行签署战略合作协议；加入泰中教育联盟、中俄（山东）教育国际联盟；新增俄罗斯圣彼得堡国立经济大学、泰国暹罗大学、英国朴茨茅斯大学等6所国外合作院校。学校为缓解疫情导致的出国留学受阻问题，作为省属唯一高校，积极响应号召，充分发挥国际商学院合作办学优势，临时扩招录取17名学生。学校社会影响力和美誉度进一步提升。
  

  

  

  
  