美丽山商，共建共享。5月22日，学生工作处、校团委、校园管理中心等三个部门召集各院部辅导员、学生代表召开恳谈会，针对前期“美丽山商”建设过程中存在的与学生学习、生活密切相关的问题进行研讨，以期拿出更好的建设方案。
与会代表们认为，“美丽山商”涵盖校园环境美丽、举止言谈美丽和思想境界美丽。建设“美丽山商”，就是要充分发挥学生党员干部的宣传、带动作用，用最广泛的宣传教育、最充分的沟通交流、最交心的换位思考、最直接的身体力行，自觉为“美丽山商”做出改变，将“美丽山商”这一关系到师生切身利益的大工程层层分解，步步推进，确保工作顺利推进。
就建设“美丽山商“过程中涉及到的宿舍检查、校园环境卫生、教室卫生维护和2013级学生出操等工作，与会人员提出了建设意见：加大宣传教育力度，让每一名师生切实认识到建设“美丽山商”的重要意义；宿舍检查要兼顾制度化与人性化的统一；校园环境卫生要兼顾美丽、卫生和人性化的统一，做到既美化环境又方便师生；教室卫生要师生共同关注，做到自觉与监督相互促进；加强基础设施建设，逐步改变部分公寓楼、食堂等公共场所设施老化的局面；早晨出操要有规划、有秩序的开展，可结合院部、专业特点，灵活化解早自习、自行锻炼与出操之间的矛盾。（作者：朱祥龙 任祥华 编辑：王雁霖）
