    
10月11日上午，学校党委理论学习中心组在办公楼11楼会议室进行2021年第12次集体学习，以视频的形式专题学习习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的重要讲话，联系思想和工作实际进行交流研讨。党委书记白光昭主持学习会并讲话。省委党史学习教育第四巡回指导组成员王德水莅临指导。
会上，副院长龙希利以“弘扬辛亥革命精神，胸怀‘国之大者’在新征程的赶考之路上，为实现中华民族伟大复兴展现新担当、新作为”为题、副院长刘冰以“实现中华民族伟大复兴矢志不渝”为题分别进行了交流研讨。
会议指出，习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上发表重要讲话，高度评价了辛亥革命的历史功绩和重大意义，回顾总结了中国共产党继承孙中山先生革命事业、团结带领人民不懈奋斗的光辉历程，深刻阐述了辛亥革命110年来的历史启示，郑重宣示了坚持一个中国原则和“九二共识”、坚决遏制“台独”分裂活动、捍卫国家主权和领土完整的坚强决心与坚定意志，习近平总书记的重要讲话立意高远、思想深邃，鼓舞人心、催人奋进。
会议强调，要提高政治站位，深入学习领会习近平总书记的重要讲话精神，切实增强“四个意识”，牢固树立“四个自信”，坚决做到“两个维护”。要坚持立德树人根本任务，推动习近平总书记重要讲话精神的学习教育进教材、进课堂、进头脑，作为党史学习教育的重点，引导师生员工进一步感悟思想伟力，厚植爱国情怀，弘扬辛亥革命精神，汲取砥砺奋进力量。要紧紧围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，继续坚持和加强党的全面领导，贯彻落实党委领导下的校长负责制，主动作为、各尽其职、各负其责，扎实做好本职工作，培养堪当民族复兴重任的时代新人，不断推进学校特色发展、高质量发展，以实际行动响应习近平总书记的号召，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴汇聚磅礴力量。
会上，省委党史学习教育第四巡回指导组成员王德水对此次专题学习会进行了点评并给予充分肯定，认为此次专题学习安排及时、形式新颖、研讨深刻，并就进一步做好党委理论中心组学习提出要求。同时指导组还传达了近期中央、省委党史学习教育有关会议精神，并就推动党史学习教育走深走实、扎实做好“我为群众办实事”实践活动提出了要求。
党委理论学习中心组成员参加会议。
    