12月3日，“法治的阳光——首届烟台市十大法治人物暨十大法治为民实事颁奖发布仪式”在烟台广播电视台举行。我校法学院张献勇教授入选“首届烟台市十大法治人物”，是驻烟高校法学教育界唯一入选代表。
  
  
张献勇曾入选山东省理论人才“百人工程”、烟台市委市政府法律专家库、烟台政法智库，被烟台市司法局、烟台市人民检察院聘为人民监督员，获“烟台市优秀共产党员”称号，两次被评为山东省优秀人民监督员，应邀为烟台市人大常委会、烟台市政协、烟台市纪委监委等机关单位作法治讲座30多场。张献勇兼任中国财税法学研究会常务理事、山东省宪法学研究会副会长，主持国家社科基金项目和教育部人文社科研究项目各1项，主讲的宪法学课程先后被评为山东省精品课程、一流课程和课程思政示范课程。
  
近年来，烟台市委市政府确立我校为法律顾问单位，烟台市人大常委会、山东省司法厅先后在我校设立立法研究基地，烟台市中级人民法院等40余家法律实务部门与学校签署相关合作协议，表明学校在积极服务地方、助力法治烟台建设方面得到社会的普遍肯定和认可。学校将进一步加大校地融合力度，从立法、执法、司法、普法等各方面提供智力服务，为法治烟台建设做出更大贡献。
  
     