10月26日，学校省派第五轮第一书记工作座谈会在办公楼11楼会议室召开。党委副书记郭金创出席并讲话。
  
  
郭金创指出，学校党委历来高度重视选派第一书记工作，经周密组织动员、严把标准条件、坚持好中选优，决定选派刘海军、申利杰、杨鸿章、李天赐4名同志到第一书记岗位培养锻炼。4名同志主动请缨，以实际行动响应省委、省政府以及学校党委的号召，展示了党员干部的担当作为和应有的精神状态。他希望第一书记切实做好以下五个方面工作：一要认真总结运用打赢脱贫攻坚战选派驻村第一书记的重要经验，适应“三农”工作新形势新任务新要求。二要明确职责使命，不断增强自身本领，尽快完成角色转变。三要担当作为，当好“党的政策宣传队、农村党建工作队、乡村振兴施工队、为民办事服务队”。四要严于律己，增强底线、红线意识，增强防范和化解风险意识。五要发挥桥梁纽带作用，积极搭建学校与地方合作平台。
  
郭金创强调，相关职能部门要强化服务保障功能，加强沟通协调，保证工作中的问题能得到及时解决，切实解决选派干部的后顾之忧。他希望第一书记团结协作，在新岗位上做出新贡献！
  
座谈会上，第四轮第一书记和驻村工作队员逐人发言，讲述心得体会、传授经验做法。第五轮第一书记表示，一定按照学校党委要求，不忘初心牢记使命，为脱贫攻坚、乡村振兴作出应有的贡献。
  
党委组织部、党委宣传部、人事处、科研处、资产管理处、后勤管理处、机关分党委、后勤保障系统党总支、工商管理学院分党委负责同志，第四轮第一书记、驻村工作队队员，第五轮第一书记参加会议。