4月15日上午，学校召开学科建设工作推进会议。党委委员、副院长刘冰出席会议并讲话。
  
  
刘冰指出，学科建设对学校高质量发展意义重大，要科学认识学校学科发展阶段，进一步加强学科建设龙头地位，通过学科建设将学校各项工作串联起来，促进学校各项功能有效发挥。
  
刘冰强调，各部门、各单位要着力做到“四个强化”，推动学科建设取得新成就。一是要强化学科建设组织性，发挥好学校、学院、学科带头人、学科团队的作用，在氛围营造、成果聚焦、监督检查、责任落实等方面加强组织性建设，提高学科整体水平。二是要强化学科建设全面性，对照学科发展评估指标体系查短板、补弱项，注重人才培养模式改革和质量提高，促进科研成果凝聚和水平提升，不断拓展服务社会渠道、扩大影响范围，形成发展新优势。三是要强化学科建设特色性，将学校学科传统优势与国家、社会发展需要相结合，积极推进“学科+财富管理”融合发展，不断提高财富管理学科特色认知度。四是要强化学科建设突破性，在引进高层次人才、冲击教学科研成果大奖、实现零的突破、创办高端学术交流平台、做好服务决策文章等方面下功夫，增强学科显化度，打造年度新亮点。
  
会上，学科建设办公室汇报了2021年学科建设情况、布置了2022年学科建设主要工作，各重点学科汇报了2022年度学科建设工作计划。
  
学科建设办公室、各重点学科、各学院相关人员参加了会议。
  
  