4月14日，学校在心理咨询中心召开了心理健康教育工作座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委委员、副院长龙希利主持座谈会，党委委员张京磊参加会议。
  
  
在认真听取大家的发言后，白光昭代表学校党委对心理健康教育工作给予了充分肯定。他指出，党的十八大以来，党中央高度重视学生心理健康工作，习近平总书记对学生心理健康教育作出了系列重要指示批示。学校党委一直都非常关注师生的心理健康，并将心理健康教育纳入学校重点工作，作为全环境立德树人的重要内容。全校上下要提高政治站位，从建设社会主义现代化强国、健康中国的高度，深刻理解心理健康教育工作重要性。要坚持将心理健康教育工作与学校特色建设紧密融合，突出财商教育特色，不断引导学生树立正确的财富观。
  
白光昭强调，心理健康教育专兼职教师首先要树立系统思维，强化顶层设计。各部门要密切联动相互衔接，全面参与，将心理健康教育深度融入教育教学过程，不断构建系统性、整体性、高质量的心理育人体系，实现全环境育人；二是创新工作方法，完善工作机制。抓住重点人群、关键时期，建立预警机制、干预机制、处突机制，完善心理健康工作体系。定期研究心理健康教育工作，切实解决工作中出现的问题。做到科学识别、实时预警、专业咨询、妥善应对；三是培育健康心态，提升学生身心素养。借助新媒体、融媒体等网络平台，拓宽心理健康教育方式和渠道，以学生易于接受的方式，广泛开展形式丰富的心理教育宣传，提供多元化心理服务供给，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为财商教育特色开放式高水平财经类大学建设贡献力量，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
  
座谈会上，9名心理健康教育专兼职教师围绕心理咨询中心发展建设、个人工作心得体会、工作机制等展开交流。
  
党委办公室、院长办公室、党委教师工作部、党委学生工作部（处）、人事处、校医院等部门主要负责同志参加了座谈会。
  