11月22日下午，学校召开学科建设领导小组扩大会议，院长杨同毅主持会议并讲话，副院长刘冰、徐世艾、王艳明出席会议。
  
  
在听取与会人员就学科评估和软科排名所作的发言后，杨同毅对学校学科建设取得的成果表示肯定，对学校各学科及相关职能部门为学科建设做出的贡献表示感谢。他指出，学科建设对学校高质量内涵式发展意义重大，各学科要树立战略思维，将学科科研规划与国家战略、社会需求紧密结合，找准学科着力点和科研主攻方向，一体化谋划、一体化推进；要做好路径设计，加强日常管理，主动与相关学院沟通交流，形成发展合力，打造学科特色；要对标对表，积极学习其他高校先进经验，汇聚资源发展优势学科，实现资源溢出效应，带动其他学科共同发展；要强化责任担当，发挥好学校、学院、学科点三级管理体制效用，各部门、各单位要主动作为，切实履职担责，探索攻坚克难的方法，增强干事创业的动力。
  
杨同毅强调，一代人有一代人的责任，各学科要树立大视野和高境界，牢固树立“一盘棋”意识，以提升科研组织力为抓手，强化学科引领，发挥学科牵总功能，加强人才队伍建设，咬定青山不放松，撸起袖子加油干，推动学科规划落实落地，在新的起点上推进学科建设迈向新台阶，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献力量。
  
会上，学科建设领导小组审议通过了2021年度学科奖励方案。
  
校学术委员会副主任，学科建设办公室、人事处、教务处、科研处、研究生处、财务处主要负责同志，校重点学科相关人员参加了会议。
  
   