12月12日，副院长徐世艾到统计学院调研指导工作，听取了学科建设、师资队伍建设与人才引进工作等相关情况汇报，并就如何做好下一步工作与统计学院领导班子、学科带头人进行座谈。
在听取了统计学院班子成员的工作汇报后，徐世艾充分肯定了统计学院在人才引进、学科发展、专业培育和师资队伍建设等等方面所做的工作成效和工作思路。他指出，要充分领会当前学校重视财商教育，超前布局财富管理特色建设的重要意义，从系统性、战略性的角度统筹规划统计学科特色建设路径，根据统计学科发展特点聚焦学校整体特色建设；要充分认识“学院、学科、学者、学术”之间的逻辑关系，注重从方向凝练、队伍建设、平台搭建、规划制定、制度完善、文化培育等关键环节创新工作机制，强化学科建设，加大人才引进力度，促进各项资源向特色建设学科领域聚集。他强调，要认真做好18年工作总结和19年工作计划，继续保持良好的工作作风和开放的工作心态，继续加强与校内外的交流与合作，形成一套行之有效的学院学科发展长效机制，在工作中注重协同、强化担当、狠抓落实，推动各项工作又好又快发展。
发展规划处、学科建设办公室、人事处主要负责同志陪同参加调研。
（作者：冯冲编辑：周海磊）
