日前，国家智慧教育平台正式上线。我校54门在线开放课程首批上线国家高等教育智慧教育平台，其中，依托中国大学MOOC平台10门、智慧树平台（山东省高等学校在线开放课程平台）44门，10门课程在两个平台同时运行。这是现阶段学校优质课程资源建设质量和水平的又一具体体现。
  
  
近年来，学校围绕立德树人根本任务，积极推动信息技术与教育教学深度融合，支持教师建设在线课程资源，推动课程资源共建共享共用，推进混合式教学改革。截至目前，我校共获批国家级一流本科课程7门、省级一流本科课程33门、省级课程思政示范课程5门、省级思政课金课1门。
  
国家智慧教育平台是国家教育公共服务的一个综合集成平台，是教育部推出的教育数字化战略行动取得的阶段性成果，一期项目包括国家中小学智慧教育平台、国家职业教育智慧教育平台、国家高等教育智慧教育平台和国家24365大学生就业服务平台四个子平台。其中，国家高等教育智慧教育平台是全球课程规模最大、门类最全的国家高等教育智慧教育平台。平台首批上线的2万门课程是从1800所高校建设的5万门课程中精选的优质课程，课程覆盖了13个学科92个专业类，集成了全网优质高等教育课程资源。
  
  