  
近日，第十二届“挑战杯”山东省大学生创业计划竞赛决赛落下帷幕。经过层层评审和答辩，我校推荐的11项作品全部进入决赛，并最终获得一银四铜的成绩，学校获评“优秀组织奖”。
  
  
本届大赛共有来自全省79所高校的8320作品报名普通高校组比赛，206件作品入围终审决赛。我校参赛团队在竞赛中充分展示了山商大学生良好的创新意识、创意思维与创业计划能力。省赛前，团委线上动员、精心组织，共征集参赛作品341件，全校学生参与率达到18%，充分发挥了赛事育人、以赛促学的作用。

 
  
   
    奖项
        
    项目名称
        
    指导老师
        
    项目负责人
        
    学院
        
   
   
    银奖
       
    《驴得水——黑毛驴养殖产业链助力乡村经济振兴》
       
    殷程程
       
    万姝君
       
    公共管理学院
       （公益慈善学院）
       
   
   
    铜奖
       
    《知行财商—中国青年财商教育践行者》
        
    柴 楠
       
    王泽昊
       
    国际商学院
       
   
   
    铜奖
       
    《云控城市系统——做物联网时代生活数据的大管家》
       
    冯军、王茜
       刘颖
       
    庄紫薇
       
    国际商学院
       
   
   
    铜奖
       
    《博兴匠心草编——利用跨境电商助力非物质文化遗产传播》
       
    张杰、李科
       
    高琪
       
    外国语学院
       
   
   
    铜奖
       
    《聋人眼镜》
       
    张鑫、隋金雪
       
    王芳
       
    信息与电子工程学院
       
   
  
 


  

  
  