3月17日—18日，2017年度山东省高校大学生思想政治工作会议暨山东省高等学校学生教育与管理研究会年会在潍坊召开。省委高校工委负责人、相关地市高校工委负责人，研究会负责人以及来自全省137所高校的相关负责人参加会议。党委副书记郭金创出席会议。
会上，作为六所典型发言的高校之一，我校以“把优秀传统文化融入高校思想政治教育，培育具有高度文化自信的新时代大学”为主题，围绕优秀传统文化融入思想政治教育的顶层设计、平台推动和未来展望等方面，从课程体系建设、学术引领、第二课堂成绩单、校园文化培育等角度同其他5所省内高校作经验交流发言，受到与会代表的肯定。
近年来，我校始终紧紧围绕“立德树人”这个根本任务，主动把优秀传统文化融入思想政治教育，积极教育和引导学生自觉践行社会主义核心价值观，在做好政策保障和引导的基础上，加强课程设计，灵活教学方法，力促优秀传统文化进课堂,开展了新儒商论坛、经典影视展播、汉服礼仪表演等一系列学生喜闻乐见的校园文化活动，学生的文化自觉和文化自信进一步提升，优良学风和校风进一步形成。
会上，中共山东省委高校工委副巡视员刘欣堂对研究会2017年的总体工作要求进行部署。研究会会长、山东大学党委副书记仝兴华作研究会2016年年度工作报告，并向大会通报了研究会下一步的重点工作。
大会还表彰了2016年度全省高校学生教育与管理工作优秀科研成果、山东省高等学校学生教育与管理研究项目优秀成果。学生处赵纪新主持的《大学生网络道德失范行为特征与教育对策研究——以烟台四高校为例》被评为优秀项目，人文与传播学院王西兵撰写的《谈微信在高校学生管理工作中的应用——以山东工商学院人文与传播学院为例》获得论文类三等奖。（作者：朱祥龙编辑：闫秀梅）
