为深入学习宣传贯彻党的十九大精神，弘扬优秀廉政文化，充分发挥廉政文化的教育、示范、熏陶和导向作用，推进我校廉政文化建设，学校在5月份组织了“2018年廉政文化作品征集”活动。
这次参赛作品来自计算机科学与技术学院、法学院、管理科学与工程学院、经济学院、统计学院、金融学院、外国语学院、数学与信息科学学院、国际教育学院等9个单位。经组织评审，获得优胜奖的是计算机科学与技术学院教师杨军的公益广告作品；获得优秀奖的有法学院教师孙金红、魏俊的书法作品和管理科学与工程学院学生常国清的漫画作品；获得入围奖的有统计学院学生吕新颖的书法作品、管理科学与工程学院学生张伟、姜敏、刘媛媛、经济学院学生王悦及外国语学院学生王雪宁的漫画作品。
获奖作品主题突出、内容紧扣时代主旋律和反腐倡廉主题，弘扬正气，传承美德，充分展现了高校廉政教育和廉政文化建设的成果，对营造风清气正的校园环境，引导以崇尚廉洁为价值取向的社会风尚起到了积极作用。
获奖作品将参加由省委宣传部、省纪委宣传部、省文联联合主办，省书法家协会、省美术家协会、省漫画家协会、省广告协会，齐鲁网具体承办的“2018年山东省廉政文化作品征集”活动。（作者：孟辉编辑：尹逊涛）
