1月22日上午9时，中国人民政治协商会议第十二届山东省委员会第五次会议在山东会堂隆重开幕。我校学生会主席团成员、财富管理研习社负责人、金融192班学生梁永玖，作为山东省政协办公厅和共青团山东省委联合推选的5名青年代表之一，光荣列席会议。
  
  
开幕大会上，梁永玖同学认真聆听了省委书记李干杰的讲话和省政协主席付志方、省政协副主席刘均刚代表政协第十二届山东省委员会常务委员会分别作的工作报告和提案工作报告。开幕大会后的政协委员与群众代表座谈会上，梁永玖同学做了发言。他表示，大会报告务实全面，体现和彰显了省政协在党的领导下谋民生之利、解民生之忧的为民情怀，作为山东青年，无比骄傲、自豪并对未来充满信心。梁永玖在发言中重点介绍了学校的财商教育办学特色和团学组织开展的财商教育社会实践、志愿服务、校园文化活动等情况，并发出了全社会要更加关心重视青少年财商教育的建言咨政。
列席此次大会的群众代表共26名。其中的5名青年代表，是由省政协办公厅、团省委联合发起“民声连线·青年建议上两会”评选活动产生。团委书记杨军指导梁永玖等同学撰写并提交的政协模拟提案《关于推进青少年财商教育的建议》，入围评选活动前五名，梁永玖作为青年代表受邀列席大会。同时，该提案已被收入2022年《民生连线听民声》集册，作为省政协十二届五次会议材料交于参会委员。 
  