日前，我校第二轮岗位聘用工作已基本结束。本次岗位聘用工作是在事业单位实行岗位聘用制度和绩效工资制度实施的背景下进行的，目的是通过按需设岗、按岗聘用、目标牵引、合同管理，调动学校各类人员的工作积极性、创造性，进一步增强学校办学活力。
岗位聘用工作事关每个教职工的切身利益，关注度高、政策性强，为做好此轮岗位聘用，本学期开始，学校便组织了由人事处、教务处、科研处等有关部门人员组成的调研组，先后赴省内外多所高校进行了考察调研，学习借鉴兄弟院校岗位聘用工作经验。通过对我校近3年教师教学科研成果统计数据分析，考虑到各岗位系列、层级的实际情况，反复比较、反复研究。人事处分别组织了由二级学院院长、教授、副教授、干部等人员参加的4次座谈会，广泛听取各方面意见，对聘用方案进行了修改完善，最后由校党委会研究通过。
1月9日，学校专门召开岗位聘用工作部署会议。会上，党委书记刘新生要求大家统一思想、加强组织领导、强化问题意识、严格程序、遵守纪律，要从维护学校事业发展的高度、为师生员工负责任的高度，客观公正地开展好工作，进而推进学校良好风气的营造，浓郁风清气正、干事创业、团结和谐的氛围。他希望通过此次岗位聘用工作，评出正气、评出干劲、评出学校发展的正能量。院长谭秀森在会上提出，要处理好学校发展目标与个人发展目标的关系、处理好岗位聘任现状与政策约束之间的关系、处理好求稳心态与竞争思维的关系、处理好中心工作与其他工作的关系，他对整个聘用工作做出了周密部署，提出了具体要求。
根据省核准的岗位数量和我校具体情况，学校岗位设置与聘用工作领导小组会议公布了各级各类岗位数量，核定下达了各单位不同岗位指标。随即，学校利用两天时间，采取封闭集中的方式，遴选了评审专家，完成了教师系列2至5级岗位、辅助系列4至12级岗位和管理岗位、工勤技能岗位的评审工作。随后，二级单位（包括教学单位、图书馆、后勤管理处）根据下达的岗位类别及数量，在充分考虑各方面因素的基础上完成了各自的岗位评审工作。大学英语教学部教师张晓利获知自己被聘为9级讲师后说：“学校提供了大家公平竞聘的平台，当然出于人性化考虑，在制度设计上考虑了任教年限等因素，自己作为年轻老师也很理解，以后还需多努力、多积累，为今后有所进步和突破做好充分准备。”
期间，学校克服困难，做了很多务实有效的工作。核定岗位时，学校领导亲自到省人力资源与社会保障厅汇报我校岗位聘用工作思路及遇到的困难，得到了厅领导的理解与支持，最终顺利通过了岗位设置方案。学校还做了大量细致的工作，保证了工作的公平公正。召开2次专门会议，遴选了公道正派的专家评委，还邀请4名校外专家参与了教师2、3级岗位的评审工作，充分听取并尊重他们的意见，使得评审结果更趋合理。结合学校实际，合理制定竞聘条件，使满足竞聘条件的人员在合理的数量范围内，为顺利评审打下良好基础。通过增加岗位，使一批特别优秀的教师聘到3级、5级岗位。增加了任期目标和考核环节，体现了岗位聘用的目标牵引。“很高兴聘上了3级教授，但同时也觉得责任很重，聘期内要想完成任务，必须全力以赴履行好岗位职责，做好教书育人工作。”统计学院教授吴风庆说。
此轮岗位聘用工作最大的亮点在于科学制定了岗位任期目标和考核要求，这也是岗位聘任制要求的基本内涵。这意味着每一个上岗人员不光拥有了岗位待遇，还要履行相应的岗位责任，完成岗位规定的任务目标。可以说，岗位聘用将每一个教职工的个人发展目标、待遇与学校发展的目标紧密地联系在了一起。岗位在给予教职工荣誉、待遇的同时，意味着沉甸甸的责任。
另外，本轮岗位聘用工作实现了程序严格、评议充分、评审透明。从个人岗位申报、竞聘材料填写、职能部门认定教学科研成果、人事处审核竞聘资格、教学科研材料公示，到指标分配、专家评审，以及重大事项集体研究决策等环节，均严格遵守工作程序。通过公示参评人员的岗位选择和专业技术岗位人员的教学科研成果，确保了岗位聘用工作高度透明。评委们通过查看参评材料、进行充分评议，听取多方面的意见建议，使得评审方法更加科学、评审结果更加公平。此外，整个聘用过程还做到了纪律严明、风气清朗。不论是党委会，还是领导小组会、动员部署会，以及评审现场，学校领导反复强调要严明纪律。采取封闭式评审的方法，有效遏制了跑关系、说人情等不良现象。
当然，任何一项制度都不可能做到尽善尽美。“由于工作基础和聘用现状等因素，我们的岗位聘用制度还有待进一步完善。在此轮聘用工作顺利完成的基础上，我们还需要加大工作力度、完善工作机制、细化工作要求，强化为教职工服务的意识，努力实现上级岗位聘用工作要求和党委、行政提出的岗位聘用工作目标。”人事处处长张启全说。
