“十四五”规划是学校谋篇布局绘蓝图的重要顶层设计。在学校党委坚强领导下，学校顺利完成学校“十四五”发展规划编制工作，形成了较为科学、系统、完整的“1+8+X”的规划体系，为学校“十四五”高质量发展提供坚实的基础。
  
  
谋篇布局高站位。学校党委高度重视，成立“十四五”发展规划编制工作领导小组和规划编写专班，发布《山东工商学院“十四五”发展规划编制工作方案》。确立学校“十四五”发展规划编制工作思路，从学校发展远景目标和阶段性任务出发，明确规划编制工作指导思想、基本原则、主要依据、规划体系及进度安排。规划编制工作立足学校“十三五”发展成果和经验，有序推进，最终形成由1个学校发展总体规划、8个专项规划、21个教学院（部）规划和23个部门规划组成的规划体系。
  
顺势而为抓机遇。学校顺应形势，抢抓机遇，不断凝聚办学特色，确定了“十四五”期末实现学校高质量发展取得突破性进展，基本达到博士学位授予单位条件，进一步确立全省、全国财商教育特色高水平大学地位，应用型本科高校建设取得明显成效，建设文明校园、法治校园、智慧校园、绿色校园、平安校园和幸福校园的奋斗目标，提出了实施“五大建设工程”和“六大攻坚行动”等一系列富有针对性、可行性、创新性的重要举措。
  
集思广益聚民力。规划编制坚持发扬民主、开门问策、集思广益，把顶层设计和问计于民统一起来，学校先后组织召开相关职能部门、二级院（部）、校友代表等各层面的征求意见座谈会，并广泛征求校内外相关专家、理事会理事和民主党派代表的意见建议，规划编写专班按照各方面意见和建议，对规划文本进行修改完善，并经教职工代表大会和工会会员代表大会审议，充分调动了师生员工主人翁意识，激发其参与规划编制工作的积极性、主动性和创造性，确保规划科学、民主、广泛参与。学校“十四五”发展规划被教育厅评审为“优秀”。
  
踔厉奋发向未来。“十四五”时期是学校按照第三次党代会描绘的宏伟蓝图、全面建设财商教育特色开放式高水平财经类大学的关键期。“十四五”发展规划的科学编制，为学校事业改革发展绘就了美好蓝图。未来，学校将严格落实“十四五”发展规划提出的保障措施，确保各项指标落实落细落地。全体师生员工将齐心协力，不忘初心使命，围绕“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，攻坚发力、多点突破，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗！
  
  