截至日前，我校2015年本专科招生录取工作已圆满结束。今年面向除西藏和北京之外29个省（直辖市、自治区）计划招生5100名，实际录取5249人，其中本科4831人，专科418人，超额完成年度招生计划。
与往年相比，今年招生工作持续保持良好势头：生源结构更趋合理，覆盖普通本专科、春季高考、本科合作办学、校企合作和高水平运动员；生源异常火爆，除广东等极个别省市某一科类第一志愿不满外，其余各省份第一志愿率均达到或超过100%；生源质量大为提高，山东普通二本文史类录取最低分549分，超过二本线39分；理工类录取最低分526分，超过二本线36分；中外合作办学招生全线飘红，文史类录取最低分526分，超过二本线16分；理工类录取最低分507分，超过二本线17分，取得历史突破；校企合作首次实现第一志愿全满，山东省校企合作办学文史类录取最低分539分，超二本线29分；理工类录取最低分496分，超过二本线6分。
我校省外生源质量稳步提升，部分省份和专业持续走高：黑龙江理工类录取最低分超二本线107分，福建理工类录取最低分超二本线86分，广西理工类录取最低分超二本线85分。其中宁夏、河北、安徽、江西、黑龙江、新疆等省份的录取最低分均接近或超过当地一本线。本科合作办学录取分数再创新高，其中河北理工类和文史类本科合作办学分别超过该省录取最低分149分和96分，天津理工类本科合作办学超过该省录取最低分57分。专科录取在省内同批次高校连续几次征集志愿都未完成招生计划的情况下，专科合作办学文史类和理工类第一志愿全满，文科最低455分、理科最低436分，录取分数再创新高。
在学校党委、行政的正确领导下，经过全校师生的共同努力，我校2015年招生录取工作成果丰硕。今年，学校高度重视招生宣传工作，在“早”和“抢”上下功夫，精心设计招生简章、报考指南等，充分运用微信公众平台、手机网站客户端、网上在线等平台推送信息、回复咨询，积极参加全省17地市招生咨询会，取得了良好的宣传效果，学校社会美誉度和认可度节节攀升，越来越多家长和考生的青睐和信任我校。同时，重视数据研究，对历年招生数据进行分析、比对和研判，对各省市招生计划数进行深度论证和数次调整，确保投放计划合理，指标不浪费。
截止8月13日，最后一批录取的学生通知书全部寄出，2015届新生将于9月5日来校报到。（作者：马增 编辑：周海磊）
