11月9日至11日，第二届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛在安徽蚌埠举行。本次会议由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，安徽财经大学承办。来自中国高等教育学会、安徽省教育厅以及全国50余所财经院校的百余名领导、专家、学者参加会议。我校院长杨同毅、副院长徐世艾及发展规划处、学科建设办公室、研究生处代表参加了本次会议。
“财经一流学科建设联盟”是在国家高等教育“双一流”战略深入推进、传统财经类高校面临新发展形势的背景下，由中南财经政法大学等高校发起成立，为财经院校间共议一流、共商发展搭建平台，其旨在担负起两个使命：一是科学分析现有财经一流学科建设的内涵与标准，通过开展专题研究，力争使联盟成为一个高等教育理论研究、实践研究和行业服务的重要智库；二是通过定期持续交流与深入合作，实现兄弟高校间的深度融合发展，支持高校走特色发展之路，在新时代中国特色社会主义伟大特色建设中发出更加强劲的财经声音。联盟原有1个理事长单位、15个副理事长单位和23个成员单位。在本次会议的预备会上，徐世艾向大会介绍了我校在学科建设、科学研究、人才培养和服务社会等方面取得的成绩，并重点介绍我校为打造财富管理特色而提出的总体指导思想和具体举措，大会经过投票表决，新增选了2个副理事长单位，我校和兰州财经大学成为财经一流学科建设联盟的17个副理事长单位之一。
在本次会议上，有9位大学校长以大会报告的形式，分享了他们在学科建设和人才培养等方面取得的成功经验、存在问题及未来发展思路。杨同毅应邀作为大会报告主持人，主持了10日上午4位校长的大会报告，并对每位校长的报告作了精彩点评，引起与会专家学者的强烈共鸣。
本次会议进一步加强了我校与全国其他财经高校的广泛交流与沟通，学习了他们在学科建设和人才培养方面的成功经验，同时，也极大提升了我校对外的知名度和影响力。
(作者：冯述虎编辑：周海磊)
