     
近日，山东省教育厅下发《关于公布山东省第六届“超星杯”高校教师教学比赛（信息化教学比赛）获奖人员名单和优秀组织奖获奖单位的通知》（鲁教师函[2020]6号），我校经济学院张丽淑教学团队荣获二等奖，公共管理学院朱婧、工商管理学院闫敏、金融学院孙宇荣获优秀奖。
  
  
山东省第六届“超星杯”高校教师教学比赛分为青年教师教学比赛和信息化教学比赛两场赛事，由山东省教育厅、中国教育工会山东省委员会主办，经过校级选拔、省级初赛、复赛、决赛，22个选手（团队）荣获一等奖，32个选手（团队）荣获二等奖，42个选手（团队）荣获三等奖、112个选手（团队）荣获优秀奖。25所高校荣获优秀组织奖。
近年来，学校党委高度重视教师教学能力提升，不断加大教学资源投入力度，改革教学奖励和教学评价制度，营造乐学奋进的优良教风，有效提升了教学质量。本届比赛时间紧、任务重，教务处积极牵头组织各教学单位参赛选手的培训与选拔，多次组织听课、评课，组织专家对参赛选手进行指导，不断提高参赛教师的教学水平。
 
      

  

  

  

  
     