
  
     
6月3日，从2020年“外教社·词达人杯”大学生英语词汇大赛（山东省）组委会传来喜讯，我校共有9名同学在该项赛事的山东省决赛中获奖，其中会计学191班的万小卉和金融科技192班的丛佳泽同学获得山东省二等奖，会计学191班的戴慧婷和财政学181班的曾玲同学获得山东省三等奖，另有其他5名同学获得山东省优胜奖。
  
2020年“外教社·词达人杯”大学生英语词汇大赛是上海外语教育出版社联合山东省本科教学大学外语教学指导委员会联合主办的公益性在线词汇竞赛活动，比赛以大学英语四、六级考试词汇为竞赛内容，通过在线测试方式完成比赛。本次大赛我校共有1400余名同学参加，经过校级初赛和复赛选拔出20名同学参加了5月30日举行的山东省决赛，以上9名同学在全省65所高校的1218位选手中脱颖而出获得奖项，为我校争得了荣誉。
  
该项赛事的举办在我校各年级的同学中掀起了英语学习的热潮，对我校的大学英语教学和大学英语四、六级的备战起到了很好的促进作用。参加该项赛事也是外国语学院在疫情期间积极响应学校“停课不停教，停课不停学”的号召而开展的一项重要活动。
   