  

  
  
软科10月30日正式发布2019中国最好学科排名。排名榜单包括96个一级学科。各个学科排名的对象是在该一级学科设有学术型研究生学位授权点的所有高校，发布的是在该学科排名前50%的高校。共有460所高校的4986个学科点上榜。我校应用经济学、工商管理、计算机科学与技术3个一级学科榜上有名，排名分别进入前36%、43%和45%。2018年我校应用经济学、工商管理学科进入软科中国最好学科排名前50%，今年新增了计算机科学与技术学科，并且应用经济学的排名由2018年的第127名提升为2019年的第96名，显示出我校办学实力不断增强以及学科特色建设初见成效。
  
软科，全名为上海软科教育信息咨询有限公司，是全球领先的专注于高校绩效评价与提升的专业化研究与咨询服务机构，软科旗下拥有众多在国内外具有深远影响力和业内认可度的排行榜。软科于2017年首次发布中国最好学科排名，排名的指标体系由学科发展水平动态监控系统内嵌的30余项指标所组成，涉及高端人才、科研项目、成果获奖、学术论文、人才培养等方面。中国最好学科排名的数据全部来自第三方数据，学科排名体现了学科点对本学科稀有资源的占有情况，代表了学科点在全国范围内的竞争力。
  
（作者：任鹏飞 部门审核：张献勇  编辑：曹凤杰）
   
  