12月18日，第七届“山商骄傲——年度十大优秀学子颁奖典礼”在我校艺术中心礼堂隆重举行。学生处负责人和部分二级院（部）副书记、辅导员，以及学生代表1000余人参加典礼。
为做好本次评选活动，在各院部推荐的基础上，学生处组织专门人员为每一位候选人配备了采访小组，为他们制作宣传视频，充分挖掘他们的优秀事迹，并通过学生事务中心微信平台、宣传栏等方式，对他们的事迹进行广泛宣传。本次活动共有10449人参与微信平台投票。
经过微信投票，综合候选人学习成绩、工作能力和典型事迹等因素，最终，会计学院的刘品君、人文与传播学院的殷小涵、管理科学与工程学院的吴圣夺、法学院的李嘉帅、金融学院的王景萱、外国语学院的赵若盟、经济学院的邹明钰、数学与信息科学学院的上官米雪、统计学院的杜致远、国际教育学院的孔祥隆等10名学生被评为第七届“山商骄傲——年度十大优秀学子”，工商管理学院的夏萌等10名学生获提名奖。
随着我校研究生招生规模的不断扩大，今年，活动第一次将研究生纳入评选范围，来自计算机科学与技术学院的李元代表研究生领奖。
迄今为止，“山商骄傲——年度十大优秀学子”评选活动已连续举办七届，活动开展以来，得到了广大师生的关注，对全面展示新时代山商学子勤于学习、善于实践、勇于创新、敢于创业的精神风貌起到了积极的推动作用。（作者：朱祥龙 编辑：王雁霖）
