受烟台市委、市政府委托，我校社情民意调查中心（统计学院CATI中心）于1月8日起，承接了 “2014年度烟台市十四县、区、市政府工作群众满意度情况调查”工作，现已圆满完成。
此次调查以“倾听民声、了解民意、关注民生、发现问题”为宗旨。调查涉及人民群众对社会治安、看病就医、中小学教育、居住环境、群众文化生活、干部工作表现等六个方面。访问对象是在烟台市各区市县居住的18-65岁，并且在当地居住超过一年以上的居民。共计成功访问居民5880户。
为了保证调查任务的顺利实施，统计学院指派由3名骨干教师督导、100余名经验丰富的优秀学生访员参加此次调查工作。烟台市统计局、人事局、组织部、考核办领导对整个调查访问进行了全程监控，对我校师生的严谨办事作风、认真负责的敬业精神、扎实的专业知识和沟通协调能力给予了充分的肯定。调查期间，院长谭秀森、副院长隋松智等学校领导亲临现场指导工作并听取烟台市统计局局长李广对调查项目开展、校地合作等方面介绍，要求统计学院精心准备、认真组织、精心设计、严格要求，高质量完成群众满意度电话调查任务。烟台市组织领导与14个被考核区县市、部门领导来现场监听121人次，普遍认为调查结果客观公正、真实可靠、科学性强，令人信服。
此次调查是我校社情民意调查中心自2008年起第八次承担烟台市政府工作群众满意度调查工作。今年以来，我校师生已为莱山区、蓬莱等市区政府以及烟台市公安局、检察院等单位完成22个调查项目，受访民众82432个，参与师生2080人次，访员包括东西校区统计学、保险、会计、金融、人力资源、法学、市场营销、工业工程等近20个专业。调查的开展，锻炼和提高了我校学生的综合素质与能力，为促进各级党委、政府倾听民声、了解民意、关注民生、发现问题和改进工作提供了科学的依据，为我校更好地践行服务地方社会经济发展职能搭建了良好的平台。（作者：苏永明编辑：王雁霖）
