10月22日，第十四届“心理健康宣传月”开幕式暨心理健康运动会在西校区田径场举行。校党委副书记郭金创出席并讲话，学生处工作人员、各二级院部副书记、新生辅导员和2017级全体新生5000余人参加。
郭金创指出，今年的“心理健康宣传月”恰逢党的十九大胜利召开，具有特别意义。大学生要树立科学的心理健康观，积极学习心理健康知识，掌握心理调试技巧，塑造健全人格，促进自身全面健康发展。他强调，心理健康对个人的成长成才有着举足轻重的作用。大学生要切实重视心理健康问题，本着对自己、对亲友、对家庭、对社会负责的态度，尊重生命、珍惜生命、关爱生命，积极关心、爱护自己和身边的人；要主动融入大学生活，正确处理理想、学业、恋爱、就业、前途等问题，学会相互理解、相互帮助，形成良好、融洽、和谐的人际关系，在快乐愉悦的氛围中增强能力、提高素质，更好地成长成才。他要求全体学生：一要转变观念，正确对待心理健康问题。通过宣传月活动，消除偏见，减轻心理负担，树立科学的心理健康观，正确处理各种心理困惑；二要积极参与，构建和谐温馨人际关系。通过参与宣传月的各项活动，共同学习、共同进步、共同成才，为大学生活奠定良好的心理基础；三要学以致用，营造良好心理健康氛围。自觉用科学的心理健康知识和调适技巧，解决学习、生活中遇到的各种难题，影响和带动更多的人，共同营造积极向上的心理健康氛围。
开幕式结束后，郭金创在工作人员的陪同下观看了各院部的心理健康知识展板，并与参加心理健康运动会的2017级部分学生进行亲切交流。
教师代表吴晓琴和学生代表刘亚倩分别发言。
本次活动还将围绕“珍爱生命、健康成长”主题，开展心理情景剧、心灵书签设计、心理健康PPT、表情包设计、心灵拍客、心灵征文和心理健康教育讲座等系列活动。
（作者：孟兰兰编辑：闫秀梅）
