根据《财政部关于印发〈国际化高端会计人才培养工程实施方案〉的通知》有关规定，财政部于今年1月份启动2019年度国际化高端会计人才选拔培养工作，并委托会计准则委员会具体负责组织实施，着力打造一支国际视野开阔、实务经验丰富、专业能力突出、英语应用娴熟的国际化高端会计人才队伍。
  
  
经过资料评阅、笔试、面试等多个环节选拔，我校会计学院周煜皓博士从569名报名者中成功入选30人名单，是我校工商管理学科会计专业教师第一次入选。国际化高端会计人才培养周期3年，培养合格将根据实际情况，作为中国代表到有关国际会计组织进行交流访问、合作研究、任职或兼职，参与国际会计标准制定，作为我国会计合作与交流常设机制的顾问或专家，参加有关国际研讨或国际会议，发表专业意见，聘请担任财政部企业会计准则咨询委员会咨询委员，参与企业会计准则咨询委员会的有关工作。
  
附：周煜皓博士简介
  
周煜皓博士，汉族，1987年2月生，山东胶州人。现任会计学院会计学系主任、副教授，硕士生导师，学校第三批“凤凰人才”工程，中级会计师，注册税务师（TA），注册资产评估师（PV），中国注册会计师（CPA），美国注册管理会计师（CMA），美国注册管理会计师协会（IMA）第八届、第九届案例大赛学术评委。主要研究方向为：（1）中国制度背景下的资本市场会计问题；（2）公司理财与资本运作；（3）资产评估等。
（作者：许丰富 部门审核：李鲁闽 编辑：曹凤杰）