我校5项目获2016年教育部产学合作协同育人立项
1月12日，教育部发布《教育部高等教育司关于公布有关企业支持的2016年第二批产学合作协同育人项目立项名单》（教高司函[2017]1号），我校5个项目获批立项。
“产学合作协同育人项目”是教育部为贯彻落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发[2015]36号）文件精神，由国内外知名企业自主立项，资助高校开展教学研究、人才培养模式改革、课程改革、教学方法改革、教材建设、配套设施建设、教师培训等开展的项目。产学合作协同育人项目旨在培养适应产业发展需要的高质量人才，为企业发展提供良好的人才基础，搭建校企双方的桥梁。
我校获批项目包括教学课程内容和体系改革3项，实践条件建设2项，由NI、百科融创、智联友道、英谷教育等4家企业支持。此次获批，将进一步为我校改革人才培养模式、强化实践育人环节、提高学生创新创业能力、提高应用型人才培养质量奠定坚实的基础。
附表：2016年我校获批的第二批产学合作协同育人项目
项目编号
学校名称
项目类型
项目名称
支持公司
负责人
201602005012
山东工商学院
教学内容和课程体系改革
实践条件建设
NI
张斌
201602011036
山东工商学院
实践条件建设
校企联合创新孵化基地
百科融创
王彬
201602027012
山东工商学院
教学内容和课程体系改革
移动互联技术与开发教学内容和课程体系改革
智联友道
张斌
201602027035
山东工商学院
实践条件建设
大学生创新实验室实践条件建设项目
智联友道
邢启江
201602028058
山东工商学院
教学内容和课程体系改革
应用统计学专业（数据工程方向)课程体系研究
英谷教育
韩存
（作者：任松芹编辑：周海磊）
