6月25日下午，我校2018年本科教学指导委员会第一次会议在办公楼9楼会议室召开。本科教学指导委员会主任委员、院长杨同毅参加会议，会议由副主任委员、副院长徐世艾主持。
本次会议共有两项议程。第一项议程是审议2019年拟新增本科专业，研究论证金融科技、数据科学与大数据技术专业建设情况。第二项议程是推荐2018年山东省本科教学改革项目，推荐“高水平应用型工商管理专业群对接新旧动能转换的人才培养模式研究与实践”等7项项目申报2018年山东省本科教改项目。
金融科技、数据科学与大数据技术专业负责人分别从专业设置的可行性、人才的需求、师资队伍、课程设置、实习实训等方面进行了汇报。与会委员围绕新申报专业的人才培养定位、人才需求、师资力量、培养目标等方面进行了讨论，从课程设置、就业方向等不同角度提出修改意见。
杨同毅在总结中指出，新时代国内外高等教育形势、经济社会发展发生了深刻变化，近期召开的全国高等学校本科教育工作会议，指出本科教学是本中之本。各申报专业应以学科为基础，紧密对接社会需求，明确专业所对应的行业，瞄准学生就业去向，抓住人才需求。进一步明确专业定位和培养目标，优化培养方案和课程体系，突出专业特色。要深入学习教育部、省教育厅对申报新专业（专业方向）的具体规范化要求和指导意见，反复推敲、论证，精心准备申报方案。
徐世艾希望各位委员以对学校高度负责的精神，完成好本次会议的议程。要求教务处加强对新增专业特别是人才培养方案的审查和把关，按照统一的格式模板规范申报专业。（作者：任松芹编辑：曹凤杰）
