8月20日，山东省青年志愿者服务交流会暨首届青年志愿服务项目大赛在烟台国际博览中心落下帷幕。我校“乡约青春”大学生农村电商志愿服务项目获得银奖，“爱在家乡”——我为家乡代言志愿服务项目和外国语学院“译春蚕”志愿服务项目获得铜奖。
“乡约青春”是我校与牟平团区委联合搭建的大学生电子商务创业平台，旨在引导大学生加入农村电商行列，打造一个“互联网+农产品销售+大学生创业”的新模式，短期内使农民增收30余万元，200多名大学生电商志愿者依托该平台进行了农产品销售。“爱在家乡”我为家乡代言项目是“互联网+自组织”的综合性志愿服务体系，发动大学生志愿者通过课外网上团支部和假期流动团支部两大载体，突破时空界限实现长期凝聚，在“以我所学回报家乡”中实现学生成长、校地黏合、社会受益的多赢局面。外国语学院“译春蚕”志愿服务项目致力于烟台大型国际会议、体育赛事等志愿服务活动，曾参与亚洲沙滩运动会、烟台国际葡萄酒节、世界全球电视广播高峰论坛、世界蹼泳锦标赛等志愿服务活动。
本次大赛由共青团山东省委、烟台市政府主办，以“齐鲁志愿行•共筑中国梦”为主题，赛制分初评和终评两个环节，采取资料审核、分组答辩、巡展提问、终评合议等形式，有来自全省17个地市、20所高校和6家省直单位的219个项目同台展示交流。大赛历时3个多月，我校团委积极发动各团总支、学生会申报，最终全校申报15个项目，经山东省大赛组委会初评，我校3个项目入围展馆展示评比，最终获得一银两铜。（作者：任祥华编辑：周海磊）
