9月26-27日，我校校园总体规划修编设计方案在济南通过了由教育部学校规划建设发展中心、山东省教育厅联合组织的专家论证评审。
  
  
评审中，副院长龙希利向与会专家介绍了我校校园总体规划修编总体情况及修编过程。设计单位同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司从现状分析、功能布局、交通组织、建筑风格、景观绿化、投资预算等方面详细介绍了我校校园总体规划设计方案。
  
与会专家对我校校园总体规划修编设计方案进行了详细论证，原则上同意了由同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司完成的规划设计方案。专家组认为，山东工商学院高度重视校园总体规划修编工作，并以“山东省省属高校开展校园总体规划修编”为契机，体现了“惟平惟准、近知近仁，多学科共同发展”的产、学、研相结合的规划理念，实现了校园总体规划的引领和约束作用。校园总体规划修编设计方案较好地分析了既有校园现状和存在的问题，并在此基础上提出了校园总体规划调整方案，反映了学校的发展需求，实现了校园功能分区合理，保障了校园可持续发展性，同时，专家组围绕规划布局、道路交通组织、建筑风格与色彩、景观绿化等方面对我校校园总体规划修编设计方案提出了细化修改意见。下一步我校将根据修改建议进一步优化完善校园总体规划修编设计方案。
  
基建处相关人员参加论证会。
（作者：黄滨 部门审核：黄宝玉 编辑：曹凤杰）