
  
     
日前，国家留学基金管理委员会下发2019年高等学校青年骨干教师出国研修项目录取通知，我校数学学院宫召华、外国语学院刘夏青、张荣美、倪爱霞、田佳5名教师获得该项目资助，将分别赴澳大利亚科廷大学、英国阿斯顿大学、英国朴次茅斯大学、美国耶鲁大学及美国莫瑞州立大学进行访学研修。
  
高等学校青年骨干教师出国研修项目是国家留学基金管理委员会设立的出国留学项目，旨在充分利用国外优质教育资源，加大对高校青年骨干教师的培养支持力度，提高教师队伍整体素质，努力培养和造就一批富有创新能力、具有较大发展潜力的教学、科研以及青年学术英才和具有国际影响的学科领军后备人才。   
  
第三次党代会来，学校围绕高层次人才队伍建设需求，扩大教师国际化视野，推进教师公派出国访学工作。2018年获批“省校联合培养计划”项目学校，2019年成为“国家留学基金委青年骨干教师出国研修项目”实施单位。广大教师“走出去”的渠道明显增多，留学积极性进一步提高，对于促进学校整体教学、科研水平，提高我校国际化办学水平，都有着积极的推动作用。
  
（作者:麻稳炎  部门审核：隋丽丽    编辑：曹凤杰 ）
   