    
近日，全国哲学社会科学工作办公室和国家自然科学基金委员会相继公布了2020年国家社科基金和国家自然科学基金项目立项结果，我校共获批国家两金项目18项。其中国家社科基金限项申报30项，获批9项，国家社科基金后期资助项目申报3项，获批2项，国家社科基金高校思政课研究专项申报52项，获批1项，国家自然科学基金申报71项，获批6项。国家社科基金获批数量位居全国第167位，居山东省第9位。
  
  
国家社科基金项目和国家自然科学基金项目作为我国哲学社会科学研究和自然科学研究领域中层次最高、权威性最强、竞争最激烈的国家级科研项目，是衡量高校科学研究水平的重要标志，是高校综合实力的重要体现，对于学校人才培养、学科发展、团队建设、以及科研管理体制的创新都具有重要的推动和促进作用。学校高度重视国家“两金”项目的申报工作，去年8月份专题召开“国家两金”任务落实部署会，围绕加强科研组织与组织科研，制定出台了组织性科研工作指南，各单位深入做好发动组织工作。同时，积极加强过程管理，广泛邀请相关领域专家进行项目申报辅导，对申报材料严把审核关，切实保证申报质量。下一步学校将按照相关通知要求，扎实做好立项后续工作，加强科研项目管理，提高研究成果质量，为推动学校高质量特色发展，加快建设财商教育特色高水平大学贡献力量。


  