近日，中共滨州市委、滨州市人民政府下发文件，对省派第一轮第三批“第一书记”进行表彰。我校选派到沾化区大高镇开展帮扶工作的戴绍栋、张卫纲、胡炜三位同志受到通报表彰，并记二等功奖励。
我校选派的第一轮第三批“第一书记”，在帮包村——滨州市沾化区大高镇孔家村、中韩村、南耿村“抓党建促脱贫”工作中，顺利接过前两批“第一书记”的接力棒，继承发扬优良作风，以继续巩固实现各村“五通十有三达到”为目标，在规范中强基础，在提升中促发展，扎实推进各项帮扶工作。通过开展深入农户调研、丰富党建活动、关注弱势群体、完善基础设施、增强文化活力等帮扶工作，加强了村两委班子建设、顺利完成村两委换届选举、为困难群众排忧解难、改善了生产生活条件、营造了和谐文明的村风民风、增强了村民脱贫致富的意识，带领大家趟出了适合帮扶村发展的致富路子，村容村貌明显改善，文化生活充实丰富，精神面貌显著提升，圆满完成了工作任务。
三年来，我校共选派3批共9名同志赴帮包村担任“第一书记”。通过三年的帮扶工作，三个帮扶村各方面取得巨大成绩。农民人均纯收入从5000元提高到9000元左右，增幅近80%，90%以上扶贫对象收入翻番，村集体收入平均达到7万元。九位“第一书记” 带着感情驻村，扑下身子做事，切实发挥了党的政策宣传队、农村党建工作队、脱贫致富服务队的作用，受到党员干部群众的尊敬和爱戴。（作者：冯冲 编辑：王雁霖）
