   
10月23—25日，全国财经高校创新创业联盟2019年会暨第四届全国财经高校创新创业大赛在浙江财经大学举行，来自全国近50所院校的500个大学生创新创业项目报名参赛。
副院长刘向锋受邀参加年会并在大会开幕式上作了《关于百年变局与高校创新创业教育的几点认识和思考》的主旨演讲，着重介绍了我校的办学特色及开展创新创业教育的实践与探索，获得与会同行的好评。
为增强学校明年35周年校庆学术创新气氛和学校影响力，校领导及相关人员主动作为，积极推介学校，经过多方努力，大赛组委会及中国高等教育学会高等财经教育分会理事单位投票决定，学校获得了全国财经高校创新创业联盟2020年会暨第五届全国财经高校创新创业大赛举办权。此次大会及赛事举办权的获得，将有力提升学校的影响力和知名度，也为广大学生更好的创新创业搭建平台，创造机遇。
在参赛项目中，由我校冯军、柴楠老师指导的《铸颜助学公益组织》学生创新创业项目荣获三等奖。
全国财经高校创新创业大赛由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，是全国财经类高校创新创业领域最高水平的赛事。旨在激发学生创新创业热情，搭建学生创新创业项目交流平台，展示创新创业教育成果，为增强学校相互之间的交流与合作创造条件，奠定基础。
（作者：柴楠  部门审核：董艳  编辑：曹凤杰）
  
  
  