日前，国家留学基金管理委员会（以下简称“留学基金委”）下发函件，正式批准我校成为留学基金委“高等学校青年骨干教师出国研修项目”合作院校，并签署项目合作协议。
  
  
国家留学基金委“高等学校青年骨干教师出国研修项目”，是为追踪学科发展前沿，鼓励并积极推进高等学校与国外著名大学、科研机构合作，选派具有较大发展潜力的青年骨干教师到国外高水平大学或科研机构从事合作研究而设立的。我校高度重视，经过前期走访调研、领会精神与要求、出台相关文件和提交申请，最终成功通过了留学基金委的严格评审，成为该项目合作院校。
  
根据留学基金委函件，2019年9月，我校将向留学基金委推荐5名青年骨干教师参加该项目的申报，申报类别为访问学者或博士后。该项目的实施将为我校青年骨干教师提供更为广阔的出国研修平台，是开阔教师国际学术视野、提高国际化人才培养质量、推动学科建设和提升我校国际化办学实力的又一重要途径。我校将严格按照留学基金委的要求并结合学校实际，明确管理职责，保质保量地完成项目的实施工作。 
  
2019年青年骨干教师出国研修项目专栏，详情请点击：
https://www.csc.edu.cn/chuguo/s/1492
（作者：麻稳炎 部门审核：隋丽丽 编辑：曹凤杰）