  
10月25日至27日，由我校承办的随机动力系统理论与计算方法国际会议在金海湾酒店隆重召开。来自国家自然科学基金委、美国杨伯翰大学、中国科学院等国内外24所著名高校和科研院所的50多位顶尖学者和20多位博士生参加了此次会议，我校副校长徐世艾教授出席开幕式并致辞。开幕式由数学与信息科学学院（大数据学院）李希亮教授主持。
  
  
徐世艾副校长在致辞中代表学校向出席会议的嘉宾表示热烈的欢迎，向支持我校发展的专家学者表示衷心的感谢，并介绍了学校的财富管理特色建设发展战略以及我校数学学科的发展概况，希望专家们继续支持我校的学科建设和发展。同时，徐世艾向与会的博士生宣讲了我校的人才引进政策，希望大家积极来校应聘，并预祝此次会议取得圆满成功。
  
国家基金委数学处处长何成研究员对随机动力系统理论与计算方法国际会议在我校的召开表示祝贺。他指出，多学科交叉融合是创新的源泉，很高兴看到本次随机动力系统会议的参会人员来自不同的学科背景，希望能以此次会议为契机，进一步加强不同学科特别是随机动力系统理论和计算方法相关领域的学术交流和科研合作，促进数学与其他学科、数学各分支间的交叉融合，突出原创，造就在国际上有影响力的学科方向，更好地为国家科技发展和解决国家重大战略需求做出贡献。
  
蒋继发教授、黄文教授、连增教授、柳振鑫教授等18位专家向大会作了精彩的学术报告，报告内容深刻、丰富，充分展示了随机动力系统理论和计算方法领域的最新理论研究成果及其在流体力学、控制、密码学、生物学等领域中的应用研究进展。在李勇教授、吕克宁教授、洪佳林研究员、董昭研究员等专家的主持下，与会代表围绕相关成果进行了广泛交流和深入讨论。
  
此次会议为参会人员提供了一次很好的学术交流、增进友谊、加强合作的机会，同时促进了我校数学学科发展和随机动力系统团队的建设，进一步扩大了我校在国内外的学术影响力。（作者：李希亮 编辑：曹凤杰）
  
  