6月26日，中国共产主义青年团第十八次全国代表大会在人民大会堂开幕。习近平、李克强、栗战书、汪洋、赵乐际、韩正等党和国家领导人到会祝贺，王沪宁代表党中央致词，贺军科同志代表中国共产主义青年团第十七届中央委员会向大会报告工作。
7月2日，我校组织全体专职团干部第一时间收看了中央电视台播出的习近平总书记在同团中央新一届领导班子集体谈话时的重要讲话精神视频，在九楼会议室集体学习了王沪宁代表党中央发表的题为《乘新时代东风放飞青春梦想》的致词和贺军科代表共青团第十七届中央委员会作的题为《高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜奋力谱写决胜全面建成小康社会全面建设社会主义现代化国家的壮丽青春篇章》的报告，并对后续学习宣传贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想和团的十八大精神进行了动员部署。 
会上，全体专职团干部围绕总书记的重要讲话和王沪宁同志的致词，热烈讨论了团的十八大精神。团委书记解晓亮表示，习近平总书记的重要讲话是启明星，照亮了青年工作和共青团事业的光明前景；是指南针，为共青团工作提供了总遵循、总定位、总航标；是冲锋号，让我们感受到了一种时不我待、只争朝夕的紧迫感。青春需要奋斗，奋斗的青春最美丽。团十八大是全国各族团员青年政治生活中的一件大事，是一次铭记初心与使命的青春盛会。青春逢盛世，奋斗正当时。我校共青团要对标对表，找准工作差距，切实把学习成果转化为工作的改进和提升，坚持“四个所有”工作理念，力求把工作做到精益求精。
金融学院团总支书记郭绍华表示，作为一名高校专职团干部，从事着广大团员青年的工作，今后在坚定工作信念的同时也定将肩负更重的责任，为培养具有历史担当、身心健康、国际视野和开拓创新的高素质人才贡献自己的力量，时刻高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，让青春之花在实现中国梦的伟大实践中灿烂绽放。
工商管理学院团总支书记李震表示，在学习了总书记的讲话和团的十八大报告后，深感责任重大。我们必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，谨记总书记关于青年工作的重要思想，把习近平总书记对共青团和青年工作的要求落实到具体工作中，扎实推进我校共青团建设，为实现学校第三次党代会的目标，撸起袖子加油干，迈开步子再出发。
管理科学与工程学院团总支书记吴晓琴表示，对每个青年人来讲，奋斗的青春恰逢新时代。每一位团员青年都牢记紧跟党走，听党号召，跟党奋斗的初心。团员青年必当更加自信的牢记习近平总书记嘱托，自觉把个人奋斗融入党和人民的共同奋斗中，勇当实现中华民族伟大复兴的生力军。团的十八大报告科学分析了当前共青团工作面临的挑战，精准关注青年需求，把握青年奋斗脉搏，指明了团员青年在实现中国梦进程中建功成才的使命担当。作为一名基层团干部，将认真学习总书记讲话和团十八大报告精神，增强青年学生对党的政治认同和情感认同，团结带领广大青年牢记使命，脚踏实地，为中华民族伟大复兴中国梦的实现奉献青春之力。
恰逢毕业季和考试周，为了不影响考试，又能让团员青年第一时间学习习近平总书记的重要讲话精神，各团总支利用微信、到梦空间等新媒体，以灵活多样的方式传达学习了团的十八大精神。
国际教育学院省级优秀毕业生沈豪表示，看到团十八大胜利召开深受鼓舞，倍感振奋。新时代有理想，新青年有担当，作为社会主义事业的接班人，我们广大青年应当牢记初心，坚定理想信念，在不断奋斗中砥砺前行。作为一名即将离校的毕业生，应当不忘母校嘱托、不负老师期望，继续秉持“惟平惟准，近知近仁”的山商校训，锐意进取，不断奋斗，将个人梦与学校梦、中国梦紧密结合起来，在自己的工作岗位上放飞人生梦想、书写精彩华章，以青春之我、奋斗之我，勇做新时代的山商人，为母校增光添彩，凡我所在，便是山商！
2017年度十大优秀团员标兵吕林桦表示，作为新时代的团员青年，我们肩负着新使命、踏上了新征程，只有牢记习近平总书记的谆谆教诲，始终坚定理想信念，着力锤炼高尚品格，不断增长能力才干，永远保持奋斗精神，勇于投身创新创造，才能把中华民族伟大复兴的“中国梦”变成现实，让朝阳般绚丽的“生命之光”，在彪炳千秋的伟大事业中，放射出耀眼的时代光芒。
人文与传播学院汉语言文学172班团支书颜雪表示，中国共产主义青年团第十八次全国代表大会的胜利召开，体现了以习近平同志为核心的党中央对青年的深切关怀和殷切期望。广大有志青年将以此次大会为新的契机，牢固树立“梦想从学习开始、事业靠本领成就”的坚定信念，不断在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质，不怕苦，肯吃苦，耐得住寂寞，经得住风雨，逢山开路，遇河架桥，勇于战胜实现梦想道路上的任何艰难险阻，创造出无限可能，以高姿态和昂扬斗志融入新时代，不负青春梦想，不负伟大的新时代。
外国语学院学生会主席王川苏表示，中国共产主义青年团第十八次代表大会，是在中国特色社会主义进入新时代，亿万团员青年紧跟党，紧跟习近平总书记，迈上新征程，走向民族复兴重大历史时期召开的一次十分重要的会议。进入新时代的中国青年和共青团沐浴在党的阳光下，在党先进思想的领导下，作为一名学生干部更应该坚定我们的理想信念，提高我们的工作能力，扎根到学生青年群体中，为同学服务，为同学排忧解难做实事。在新中国不断发展的今天，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的实践中放飞青春梦想。（作者：任祥华编辑：尹逊涛）