11月19日，由共青团中央、教育部、中国科协、全国学联等共同主办的2016年“创青春”全国大学生创业大赛终审决赛在成都落下帷幕。我校参赛项目《ICAN+青少年创客教育平台》获创业实践挑战赛国赛铜奖。
本届“创青春”全国大学生创业大赛的山东省赛于今年3月启动，全省共报备作品3995件，其中来自42所高校的162件作品进入终审决赛，我校有10件作品入围决赛。经过现场质询、个别问辩等环节的激烈角逐，竞赛评委会最终评选出65件作品获得山东省金奖，其中52件作品推荐参加国赛。我校金奖作品推荐《ICAN+青少年创客教育平台目》参加国赛，隋金雪、任祥华获“优秀指导教师”称号，我校获优秀组织奖。
成都国赛赛会期间，党委副书记郭金创应邀参加了“创青春”全国大学生创业理论与实践学术研讨会。相关部门负责人及入围总决赛的学生团队和指导教师应邀观摩了大赛。
“创青春”全国大学生创业大赛前身是1999年创办的“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛，每两年举办一届，是全国历史最久、规模最大、参赛作品最多的大学生创业赛事。（作者：董艳编辑：王雁霖）
2016年“创青春”大学生创业大赛获奖作品
奖项
作品名称
作品类别
推荐单位
指导教师
国赛铜奖
省赛金奖
iCAN+青少年创客教育平台
创业实践挑战赛
信息与电子工程学院
隋金雪
省赛银奖
烟台微光广告传媒有限公司
创业计划竞赛
中科创业学院
魏振波
省赛银奖
智能猫眼
创业计划竞赛
计算机科学与技术学院
王彬
省赛银奖
烟台紫颖智能科技有限公司
创业实践挑战赛
信息与电子工程学院
隋金雪
省赛银奖
乡约青春，果然有趣
公益创业赛
经济学院
肖烨
省赛铜奖
山商印
创业计划竞赛
管理科学与工程学院
吴晓琴
省赛铜奖
韶华APP
创业计划竞赛
工商管理学院
张丽华
省赛铜奖
微电影创意宣传
创业计划竞赛
经济学院
周蕾
省赛铜奖
新业态下的同学聚会平台——同塾汇
创业计划竞赛
公共管理学院
肖烨
省赛铜奖
甜蜜万家公益众筹特色化经营
公益创业赛
金融学院
郭绍华

