近日，2019年度山东省人民政府决策咨询研究重点课题评审结果出炉，经过同行专家匿名评审、专家组会议评审、开题答辩三轮评审，我校管理科学与工程学院温国锋教授负责的《山东应急管理基础能力建设研究》课题中标，并获得10万元资助。
  
  
山东省人民政府决策咨询研究重点课题是由省政府同意，山东省人民政府发展研究中心、山东省哲学社会科学工作办公室发布，为省委、省政府决策提供有理论支撑和应用价值的对策思路、政策建议。本次重点课题自4月28日至5月14日面向全国公开招标，共发布21个选题。期间共收到有效申请300余份，经过层层评审，最终确定16个课题中标。
  
7月5日，2019年山东省人民政府决策咨询研究重点课题开题论证会在济南南郊宾馆主楼南三层会议室举行。开题报告会由省政府研究中心组织，山东省人民政府决策咨询特聘专家组专家们对16个课题组分别从选题、内容、方法、成果等多方面提出评审意见和建议。
  
我校中标课题“山东应急管理基础能力建设研究”由温国锋教授领衔负责，联合省应急管理厅、淼盾物联等单位协同研究，拟从山东省2019年以来面临的应急管理新形势出发，全面剖析山东省面临的应急管理能力现状、问题及原因，以创新性思维研究山东应急管理基础能力建设的路径和重大举措，将对深入推进山东省应急管理基础能力建设，提高预防和应对突发事件的能力，完善应急管理体制机制建设等具有积极的推动作用。
（作者：史俊伟 部门审核：温国锋 编辑：曹凤杰）