
近日，山东省教育厅公布了第八届高等教育教学成果奖评审结果。我校8项本科教学成果获奖，其中一等奖4项，二等奖4项；2项研究生教育成果获奖，其中一等奖1项，二等奖1项。学校获奖数在全省高校排名第22位。
山东省高等教育教学成果奖每4年评选一次，第八届教学成果评选活动于2017年12月启动，全省75所高校共推荐788项成果，评出598项省级教学成果奖，其中特等奖29项、一等奖203项、二等奖366项。(作者：任松芹编辑：尹逊涛)
山东工商学院获第八届高等教育省级教学成果奖名单
序号
成果名称
主要完成人
授奖等级
1
基于多样化需求的经管类专业核心基础课统计学课程教学改革与建设
吴风庆、袁靖、马丽、孙小素、贾小爱、李志强、何琳
一等奖
2
能力引导、工程驱动、课赛结合，构建“新工科”电子信息类专业协同育人体系
华臻、魏广芬、王昕、刘延武、王永强、庞清乐、张鑫、杨福刚、刘永辉
一等奖
3
新工科背景下计算机类专业系统能力培养模式的研究与实践
冯烟利、谢青松、毛艳艳、何凯、王彬、陈姝颖、刘志猛、程大鹏、张斌、董付国
一等奖
4
新增硕士学位授予单位研究生教育“四六四四”质量保障体系的构建与实践
范辉、张同全、谢连华 周彤、姜岩、辛波
一等奖
5
应用型本科院校第一课堂与第二课堂协同育人创新模式研究与实践
徐世艾、王艳明、解晓亮、朱智林、隋金雪、张延东、傅志明、秦涛、王先柱、吴风庆、李新瑾、吴现波、任松芹、任祥华、董艳、王彬
一等奖
6
“互联网+”背景下基于模拟企业的应用型人才培养模式研究
温国锋、吴昌友、史俊伟、张顺堂、刘利军、王敏、闫旭骞、马立强、张媛媛
二等奖
7
服务区域经济需求，依托实践基地建设，提升专业学位研究生培养质量
朱智林、夏鑫、孙静、吕洪雁、刘伟、林忠海、能昌信、贾代平
二等奖
8
会计学专业应用型人才培养理念、路径和保障机制的探索与实践
桂良军、吴树畅、谷增军、孙静芹、吴丽梅、周煜皓
二等奖
9
基于“全过程、多维度、协同化”共享模式的工商管理类专业人才培养创新与实践
毛荐其、高毅蓉、王乐杰、贺继红、谭玲玲、杨建华、杜恒波、耿殿明、慕庆国、王崇梅、衣东丰
二等奖
10
融入儒家文化的经管类专业应用型人才培养模式创新与实践
马宇、宋英杰、杨家珍、于秀琴、刘传庚、张广现、于凤芹、孙宇、李新瑾、连军、董华平
二等奖



