 
近日，2021年全国青少年模拟政协提案征集活动山东赛区暨山东省第五届青少年模拟政协提案征集活动公布评选结果。我校推荐的三件提案均获一等奖，一等奖获奖数量居全省高校第二名，团委李雨奇获评“最佳指导教师”。三件提案全部被推荐至共青团中央参加全国评审。
   
    
2021年全国青少年模拟政协提案征集活动，由共青团中央维护青少年权益部、中华全国学生联合会秘书处主办，人民政协报社、中国青年报社、中国少年儿童新闻出版总社协办。活动旨在引导广大青少年了解我国政治制度，参与政治生活，在实践中加强党史学习教育，在调研基础上形成案由案据，以模拟政协提案形式围绕问题提出建议。山东赛区由山东省政协、共青团山东省委组织政协委员和相关专家进行评选，共评审出一等奖50件、二等奖47件、三等奖82件。 
学校围绕征集活动，第一时间成立工作专班，组织师生学习把握通知要求、掌握提案写作规范、有序开展调查研究，把专班工作与“三全育人”、财商教育校园文化活动、学生代表大会暨研究生代表大会、寒暑假社会实践等工作紧密结合推进，教育引导广大团员青年深刻感悟中国特色社会主义制度优势，不断增强制度自信，坚定信念跟党走。 