12月24日下午，山东工商学院—庆南大学2018游学中国文化创业之旅开学典礼在逸夫楼举行，副院长王艳明，庆南大学、韩国企业支援中心、我校中科创业学院和国际合作与交流处负责人出席，教师代表、翻译团队成员、庆南大学项目学生及创业学院创业团队负责人共同参加了典礼。
典礼上，王艳明代表学校致辞。她回顾了两校一年来的合作历程，对双方所做出的努力和取得的合作成果给予了肯定和赞扬。她强调，发展教育国际化就是要进行深度实质性交流，切实提升学校的国际化水平。她表示，山东工商学院将为庆南学子提供良好的学习和生活环境，希望大家认真学习，与创业学院学生精诚合作，相互交流，体验一场多姿多彩的留学生活。
韩国庆南大学代表、教师代表、韩国留学生代表、翻译代表、中国学生企业代表先后在典礼上发言。
本次文化创业之旅为期3周，8名庆南大学学生、6名中科创业学院学生和4名外国语学院学生翻译将共同参与项目活动。活动内容丰富，包括基础汉语培训、中国文化体验、创业培训、企业参观等。
合作回顾：2018年1月，韩国庆南大学校长朴在圭率团访问我校。6月，正式签署了校际合作协议。7月，韩国庆南大学第一批创业社团到我校中科创业学院访问。8月，我校外国语学院、中科创业学院2名学生参加了庆南大学暑假国际夏令营。
（作者：宋敏编辑：周海磊）
