4月12日至13日，副院长刘向锋一行赴潍坊、滨州两地，分别与临朐一中、临朐中学、阳信一中和北镇中学四所高中学校签订优质生源基地协议，并举行授牌仪式。招生就业处、信息与电子工程学院、国际教育学院相关负责人参加上述活动。
签约座谈会上，刘向锋介绍了我校的历史发展、人才培养、师资力量、科研水平、社会服务和招生就业等情况及学校立足烟台，服务山东，面向全国，积极对接山东新旧动能转换，为新旧动能转换提供智力支持、人才支撑等工作；希望与各中学加强交流合作，为学校的招生和人才培养工作提出宝贵建议。四所中学领导对学校的人才培养质量和社会影响力给予了高度评价。双方就在新高考改革背景下加强高校与中学的互动与合作等进行了深入交流和探讨。
建立优质生源基地，加强与地方高中对接，是学校应对高考改革的重要举措。学校不断深化与优质生源基地的交流与合作，每年高考填报志愿前夕，开展赴生源基地高中开展填报志愿指导、招生政策宣讲等活动；积极探索与高中合作交流的长效机制，丰富合作内涵，通过开展主题鲜明、形式多样、内容丰富的招生宣传活动，吸引更多优秀高中生报考我校，不断提高生源质量，为建设有特色开放式高水平的财经类大学作出应有的贡献。（作者：马增编辑：尹逊涛）
