12月6日上午,第五届“烟台保险业山东工商学院专场招聘会”在我校第五教学楼举行。纪委书记马东太到场调研指导，烟台市保险行业协会秘书长隋涛、招生与就业指导工作处负责人、相关学院党总支副书记统计学院党政负责人、辅导员、任课教师等参加了招聘会。
本次招聘会由烟台保险行业协会、招生就业处联合主办，统计学院承办。中国人寿、平安人寿、太平人寿、新华人寿、人保财险等30家烟威地区保险公司参加招聘会，共提供包括客户服务经理、理财经理、团队经理、会计、法务、统计分析、组训讲师、综合内勤、车辆查勘定损等工作岗位695个，需求专业涵盖经管文法四大学科门类。我校及周边烟台大学、滨州医学院、鲁东大学等高校，500余名毕业生参加了本次招聘会。
我校保险行业专场招聘会已连续举办五届，五年来为毕业生提供了良好的就业渠道，有力推进了我校财经类专业学生及周边高校相关专业的就业。今后，学校还将与烟台市保险协会进一步探索招聘会的精细化运作模式，搭建学生就业意向和企业需求的桥梁纽带，为毕业生就业提供更加优质服务。
《烟台日报》、《齐鲁晚报》、《水母网》等媒体对本次招聘会进行了报道。（作者：冯冲 编辑：王雁霖）
