近日，中共滨州市委、滨州市人民政府下发滨委【2017】67号文，对省派第二轮 “第一书记”进行表彰。我校选派到沾化区大高镇开展帮扶工作的刘建君、孙晓明、刘永辉三位同志受到通报表彰，并记个人二等功。
表彰决定指出，我校选派的第二轮 “第一书记”到帮包的滨州市沾化区大高镇崔家村、西庙村、庙一村“抓党建促脱贫”工作开展以来，三位“第一书记”能全身心投入，扑下身子，扎根基层，舍小家顾大家，做了大量富有成效的工作，以坚强的党性觉悟、朴素的为民情怀、务实的工作作风、出色的工作业绩，树立了第一书记的良好形象，受到了广大群众的一致认可和好评。
同时，我校还收到了滨州市委对刘建君、孙晓明、刘永辉三位同志工作肯定的感谢信。感谢信中写道：三位同志两年来紧紧围绕“村党支部战斗力明显增强，脱贫致富步伐明显加快、村民生产生活条件明显改善、文明程度明显提升、基础保障能力明显提高”“五个明显”目标，按照当好“党的政策宣传队、农村党建工作队、脱贫致富服务队”的要求，秉承深厚的为民情怀，胸怀强烈的责任担当、坚持务实的工作作风，扎根基层，服务群众，圆满完成了抓党建促脱贫工作任务，驻村帮扶工作扎实有效，赢得了广大干部群众的一致认可。
感谢信还提到，两年来，三位第一书记政治立场坚定，思想觉悟高，坚定执行党的基本路线、方针、政策，认真践行为人民服务宗旨，坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，具有坚定的马克思主义观，对党忠诚，顾全大局，服从安排。到村后，埋头苦干，真帮实扶。三个帮包村内建设的170亩冬枣大棚、13间冬枣气调库、120亩荒地改造、16KVA的光伏发电等致富项目实现了村集体和村民的双增收；三个帮包村共硬化村内道路4.7公里，修建文化广场、文化大院和便民服务中心等设施6处，修建村内排水设施4200米，有效改善了生产生活条件、营造了和谐文明的村风民风、增强了村民脱贫致富的意识，带领群众趟出了适合帮扶村发展的致富路子，村容村貌明显改善，文化生活充实丰富，精神面貌显著提升，顺利完成了工作任务。（作者：马亮编辑：闫秀梅）
