近日，2015年全国大学生数学建模竞赛成绩揭晓。我校喜获全国二等奖2项、山东省一等奖1项、山东省二等奖2项、山东省三等奖4项。
全国大学生数学建模竞赛创办于1992年，每年一届，目前已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是世界上规模最大的数学建模竞赛。2015年，来自全国33个省/市/自治区(包括香港和澳门特区)及新加坡和美国的1326所院校、28574个队（其中本科组25558队、专科组3016队）、85000名大学生报名参加本项竞赛。
2015年我校共有11队33名学生参加全国大学生数学建模竞赛的本科组的比赛，在经历了近一个月的暑期数学建模培训和三天的紧张比赛后再创佳绩。竞赛提高了我校学生对学习数学的兴趣，加强了学生应用数学解决实际问题的能力。（作者：杜萍编辑：王雁霖）
附：2015年我校学生获奖名单
参赛队员
指导教师
获奖等级
马新松 李淑颖 方怡铭
刘重阳 宫召华
全国二等奖
刘颖金瑶范宇乐
宫召华 刘重阳
全国二等奖
辛韵 李泽浩 韦小凡
刘重阳 张广军
山东省一等奖
魏平平 魏成成 方洁
刘重阳 乔小燕
山东省二等奖
潘涛涛 赵敬郭书源
郭志强 于永胜
山东省二等奖
王月 张文婷 赵珊珊
宫召华 郭志强
山东省三等奖
徐荣罡 刘亭亭 张静
刘重阳 于永胜
山东省三等奖
于登辉 刘丹阳 李世成
乔小燕 郭志强
山东省三等奖
张文倩 赵宏 胡景溶
宫召华 李爱平
山东省三等奖


