1月17日，学校召开疫情防控工作领导小组专项工作组会议，调度部署春节及寒假期间疫情防控工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话。
  
  
郭金创强调，国内疫情呈现局部聚集、多点散发态势，我省周边省市疫情存在不确定性，防控形势异常严峻复杂。全校上下要认真贯彻落实习近平总书记“基层防控工作一点也不能放松”的指示精神，按照“立足于有、关口前移、多重屏障、纵深防御”的要求，强化疫情防控政治责任，坚持常态化防控与应急处置相结合、人防与物防相结合，严格落实疫情防控工作各项措施，做到规定动作不打折、不懈怠、不侥幸、不走过场，扎实做好春节及寒假期间疫情防控工作。
  
郭金创强调，要统筹网上网下，充分发挥宣传主阵地作用，普及疫情防控知识，强化疫情防控宣传教育，凝聚疫情防控强大合力；要严格落实离校返校报备制度，建立师生员工信息台账，精准掌握师生健康状况和行程轨迹，确保行程可追踪、健康可监测、安全有保障；要加强校门封闭管理，落实进出校园管理制度，严格查验健康绿码、行程码并测量体温，对外来探亲人员查验身份、实名登记；要加强人文关怀，统筹做好留校师生服务管理，适当开放校园运动、文化、学习场所，丰富假期生活安排；要落实“四早”要求，持续做好校内师生员工定期核酸检测，扎实开展重点人员摸排检测，提高监测预警的时效性、敏锐性；要科学制定开学返校方案，完善线上线下教学模式切换预案，加强应急物资储备，开展全要素全流程实操应急演练，增强及时启动预案、科学精准处置突发疫情的能力，确保春季学期开学平稳有序。
  
会议传达了上级关于做好春节及寒假期间疫情防控工作有关文件精神。
  
学校疫情防控工作领导小组各专项工作组牵头部门负责人参加会议。
  

  
  