4月8日上午，学校组织召开意识形态领域舆情会商研判专题会议，通报学校意识形态领域有关情况，围绕落实好全省高校意识形态工作专项督查工作进行动员部署。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创、党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。
  
  
白光昭指出，全校各级党组织和领导干部要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党中央关于加强高校意识形态工作的决策部署和省委工作要求，持续推进学校意识形态工作责任制，着力防范化解意识形态领域风险挑战，确保校园政治安全和意识形态安全，为党的二十大胜利召开营造良好的外部环境。
  
白光昭强调，要坚持问题导向，聚焦专项督查工作重点任务，开展全面自查自纠，加强对意识形态领域的分析研判，列出清单、建立台账，抓实抓牢日常意识形态工作，强化安全隐患排查整治，确保意识形态领域可管可控、不出问题。要按照分级负责和谁主管谁负责的原则，切实落实好主体责任，做到守土有责、守土负责、守土尽责。
  
郭金创对做好专项督查工作提出要求。他强调，全校上下要严格落实意识形态工作责任制，层层传导压力，层层抓好落实，确保规定动作“不漏项”“不走样”，筑牢守稳意识形态安全屏障。要全面梳理重点领域风险隐患，及时落实整改，为学校高质量发展、特色发展提供坚强保证。会上，他还就做好疫情防控、校园安全工作进行部署。
  
会上，传达了学校近期意识形态领域有关工作开展情况，通报了近期山东教育舆情和涉我校的舆情情况，对我校意识形态工作领域中的风险隐患进行了分析，并就做好近期工作进行安排。
  
会商研判有关部门负责人、各二级党组织书记、副书记参加会议。