   
7月7日，学校在办公楼11楼会议室召开党史学习教育领导小组工作会议，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，传达省委第四巡回指导组党史学习教育第一阶段总结座谈会精神，调度学校“我为群众办实事”实践活动落实情况和“党史学习教育全面查摆和整改工作中的突出问题清单”整改落实情况，并就做好下一阶段党史学习教育进行安排部署。校长杨同毅出席会议并讲话。党委副书记郭金创主持会议。
会上，相关职能部门就学校第一批“我为群众办实事”推进落实的进度、存在的困难和问题、下一步的工作打算以及“党史学习教育全面查摆和整改工作中的突出问题清单”整改落实情况进行了汇报。
杨同毅在讲话中指出，党史学习教育开展以来，学校党委深入贯彻落实“学党史、悟思想、办实事、开新局”的要求，把开展“我为群众办实事”实践活动作为落实立德树人根本任务、检验党史学习教育成果的“试金石”，推进实践活动往深里走、往实里走。他强调，各职能部门要扛起责任、鼓足干劲、开拓创新，加快推进“我为群众办实事”实践活动，坚持从实际出发，科学安排为群众办实事项目，积极为群众排忧解难，真正想师生之所想，急师生之所急，解师生之所盼。要通盘考虑，认真总结工作中的亮点，加强协同配合，注重通力合作，切实真抓实干，破解一切困难，全力解决好师生员工“急难愁盼”问题，进一步提升服务师生的能力和水平，以扎扎实实的工作实效回应师生员工的关切，增强师生员工的获得感、幸福感、安全感。要加强工作调度，抓好督促指导，确保“我为师生办实事”项目清单一件一件落地开花。要认真审视问题，强化工作举措、持续抓整改、抓落实,推动党史学习教育走深走实。要提高认识，强化排查，全面做好假期安全稳定工作。
郭金创在主持会议时强调，“我为群众办实事”实践活动是检验学校党史学习教育成效的重要抓手，要高站位推进、高标准落实。要因事制宜、尽力而为、量力而行，不开空头支票。要首先解决思想认识问题，用心用情用力推进好，关键要突出一个“实”字，切实了解师生员工的真实感受、实际反响。他还就认真学习习近平总书记“七一”重要讲话，抓好基层党史学习教育，加强对老干部、流动党员等特殊群体党史学习教育，高质量开展专题组织生活会，学好用好四本指定教材以及暑期党史学习教育“不断线”等工作提出了要求。
党史学习教育领导小组成员参加会议。
   