12月16日，国际商学院联合管理委员会2021年度会议以视频会议形式召开。院长杨同毅、美国莫瑞州立大学校长罗伯特·杰克逊出席会议并讲话。副院长王艳明主持会议。
两校校长互致亲切问候。杨同毅首先向为疫情期间教学工作顺利进行而付出努力的两校教授、同事们表示衷心感谢。他指出，双方在合作期间坦诚交流，定期沟通，互学互鉴，通力合作，使得各项工作得以有序推进。
  
  
杨同毅指出，面对世界百年未有之大变局和世纪疫情，中国政府坚持扩大教育对外开放不动摇，两校要坚定合作信心，在协商一致前提下延长合作、扩大合作、深度合作。双方合作应聚焦人才培养质量，构建高质量教学体系，并在此基础上扩大延伸合作深度，创新合作模式，发挥各自独特优势，培养更多具有全球视野的国际化人才。要进一步加强两校联络与沟通，探讨建立外籍教师派遣常驻机制，参与日常教学工作，强化师生互访交流，共同开创合作新局面，为构建人类命运共同体做出我们应有的贡献。
  
罗伯特·杰克逊校长希望两校能深化合作，加大学生和教师互访，保持密切联系，持续加强资源共享，实现优势互补，共同进步。
  
国际商学院负责人就国际商学院2021年学生招生及学籍注册、2018级学生毕业预审核、英语教学及实践教学、教学质量监控及教师引进等工作做了汇报。
  
联合管理委员会全体委员对国际商学院工作给予高度认可，一致通过关于毕业审核、课程教学、协议延期、师资培训等议题。
  
国际商学院联合管理委员会全体委员参加会议。
  
    