5月14日晚，由学校团委主办、会计学院承办的新儒商文化讲坛之“魅力从发现开始”讲座在大学生活动中心一楼礼堂举行。中华旗袍会会长、百年“旗源”品牌第三代传承人陈燕琴女士莅临我校并作为主讲，做了一场魅力旗袍文化讲座。莱山区人大副主任王成华、莱山区女知识分子联合会、女企业家联合会以及社会各界领导出席了本次讲座。学校近1000名师生现场观看了这场艺术盛会。
陈燕琴通过与台下同学互动引出了讲座主题，她从服装和化妆两个方面向大家详细阐释了形象的魅力，并讲述了旗袍的发源、演变以及旗袍谦卑、包容、本我、尊贵的精神。期间，旗袍走秀环节将本场讲座推向高潮。在悠扬的配乐中，我校多名女老师身着优雅的旗袍缓缓步入舞台，展示了旗袍的独特韵味，展现了我校女教师除日常授课外的别样风采。此外，部分成功女企业家身穿旗袍走上舞台并作简短讲话，她们充分展现了中国传统女性的典雅、端庄、大方的韵致，同时又体现出现代成功女性的自信与知性，举手投足魅力尽显。本次旗袍文化讲座，让大家感受到了旗袍的韵美，体会到旗袍背后所体现的励志、坚持的精神以及传统与现代、历史与未来、经典与时尚的交融。
此次活动还举行了儒商研究院儒商文化旗袍基地授牌仪式，陈燕琴被聘为我校儒商研究院兼职教授。（作者：张大文编辑：周海磊）
