5月20日上午，新型智库建设座谈会在办公楼九楼会议室召开，副院长徐世艾出席会议，党（院）办、宣传部、统战部、人事处、科研处和部分院（部、所）负责人参加了会议。科研处负责人主持了座谈会。
与会人员围绕《山东工商学院新型智库建设实施方案》（征求意见稿）进行了讨论，对新型智库建设的目标任务、具体举措及保障机制等提出了意见及建议。大家认为，新型智库建设是深化我校科研体制机制改革、推进制度建设的总揽性抓手，能有效推动科研机构建设、人才队伍建设、创新平台建设以及服务地方工作，也必将有力地推动我校科研综合改革，促进我校科研事业的新局面。
徐世艾就加强我校新型智库建设提出了“六个坚持”和“三个突出”的要求：坚持中国特色。智库建设要与国家的战略发展、山东省的“蓝黄战略”、学校发展基础和现代化技术手段相结合；坚持问题导向。突出问题意识，强化问题驱动，研究真问题，拿出具有真知灼见、切实管用的研究成果；坚持协同创新。有效聚集、整合校内研究机构的力量，搭建跨学科跨学院的校校、校地、校企合作交流平台；坚持体制创新。建立健全评价激励机制，强化综合保障，论证出台学校关于加强新型智库建设的实施意见或方案；坚持以人为本。选用和培养具有卓越学术能力、宽广世界眼光、强烈社会责任感的首席专家，注重发挥青年教师的作用。着眼于开门办智库，构建中国特色的旋转门机制；坚持专业化路子。大力发展专业化智库，明确主攻方向，形成专长和优势。突出数据意识。高度重视数据积累和数据库建设，建立强大的信息库、数据库、资料库，形成具有地域层级规模的信息网络服务中心；突出自觉意识。学会与政府部门打交道、学会将学术理念转换成可被接受的政策理念和可能的具体方案；突出成果发布意识。积极拓宽成果转化渠道和载体，建立多渠道、多形式、多层次、多载体的成果报送、推介、发布与出版机制。（作者：陈长征编辑：李红）
