7月15日上午，党委副书记郭金创深入部分机关部门、二级学院，实地检查和部署暑期校园安全工作，校安全稳定工作领导小组部分成员单位主要负责人随同检查。
2016年校园安全稳定问题隐患排查整治专项行动以来，我校检查出校园安全稳定方面存在不少问题隐患，涉及消防、校舍安全等方方面面。在检查现场，郭金创对消防安全重点部位及部分单位反映突出的安全隐患问题进行了细致检查。他要求，各部门、各单位对排查出的安全问题隐患要予以高度重视，进一步明确责任，积极落实整改措施，对一时难以解决的问题要认真分析原因，研究提出化解整治方案，相关职能部门要认真履行好职责，积极推动隐患问题的解决，确保不出责任事故。
郭金创强调，各部门、单位要认真学习学校安全稳定工作会议精神，严格落实主要领导负总责、分管领导具体负责、其他领导和责任人依法履责的逐级安全管理制度，有效预防各类安全事故的发生，创造和谐稳定的校园环境；要按学校假期工作安排，制订好暑假期间校园治安、消防、交通、食品安全等各项安全管理措施，强化责任意识和工作纪律，及时发现和处置值班值守中的异常情况和事故苗头，确保学校暑假期间的安全稳定。他还就做好汛期学校安全工作做了部署，要求相关部门要密切注意汛情变化，强化汛期预警和应急管理，落实人员和物资保障，随时处置应对突发情况，切实做好避难抢险的有关准备工作。（作者：孟兆臣编辑：王雁霖）
