   
12月10日至11日，院长杨同毅先后参加联系党支部组织生活会，与联系党外人士、优秀党外青年座谈交流，深入谈心谈话、听取意见建议。
在参加计算机科学与软件工程教工党支部组织生活会时，杨同毅指出，支部党员坚持问题导向，认真查摆，正视不足，立足新起点、明确新思路，达到了红脸出汗、排毒治病的效果。他强调，要充分发挥好党总支的主力军作用，加强对支部工作的领导，做好党员教育、管理和服务，下大力气做好做实山东省党建标杆院系培育建设工作，以党组织对标争先带动各项工作对标争先。要全面提升党支部组织力,发挥好教工支部在学科建设、教学科研、学生教育管理中的战斗堡垒作用，把支部建成学习、交流和相互督促的平台。要切实发挥好党员的先锋模范作用，强化大局意识，在工作中不退缩、不纠结、不患得患失，关键时刻能够挺身而出，勇于攻坚克难。他希望大家从总体和宏观的视角看待教育教学、科研和学科建设，秉承绿色发展理念，把课题设计在国家发展战略的必经之路上，把成果出在经济社会发展需要和财富管理特色发展上，为国家和学校发展作出积极贡献。
在与党外人士座谈时，杨同毅认真听取了党外人士关于学校改革发展、财富管理特色建设、教学科研等方面的意见建议，希望大家进一步强化责任意识，结合工作实际，认真帮助学校查找问题、分析问题、解决问题，为学校发展和服务社会献策出力，贡献力量。
   
   
（作者：曹旗磊、孙黎丽、张晓炜   部门审核：宋主修  编辑：曹凤杰）
   
 