9月28日，院长杨同毅先后到法学院、马克思主义学院调研指导工作，听取学院工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与学院党政班子成员进行了座谈。
在听取了法学院党政班子成员的汇报后，杨同毅充分肯定了法学院在班子建设、教学科研、服务地方等方面的成熟经验和做法。他强调，法学院具有良好的发展基础，每一位班子成员要以身作则、当好表率，解放思想，主动作为，敢于创新，为教师自我价值实现和学生成长成才提供更多平台和机会。要坚持学科引领，以学科思维统筹人才培养、学术科研、社会服务等工作，在坚持优良传统、发挥优势的基础上进一步整合人员、成果资源，形成相互支撑、相互协作的学科科研团队，凝练学科发展方向，打造学科特色品牌，以点带面，扩大学院的社会影响力。
在谈到马克思主义学院建设相关工作时，杨同毅指出，马克思主义学院在办好社会主义大学、培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人事业中有着不可替代的重要作用。他强调，我们要牢牢抓住省重点马克思主义学院培育单位建设的良好契机，把思想政治理论课主渠道建设好，积极探索现实可行、育人有效的思政教育教学建设路径，切实将思政育人融入到专业课程、教育教学各环节中，发挥好课程思政、思政课程的协同效应。鼓励和引导教师不仅要读原著、学经典，涵养自身的知识体系和理论素养，更要理论联系实际，与现实问题相结合，找准切入点，抢占学科先机，推进交叉研究，尤其要做好彰显办学特色的马克思主义财富观研究，做出特色，做出品牌。
党委办公室、院长办公室相关负责同志陪同调研。
（作者：樊立三编辑：周海磊）
