9月10日中午，党委教师工作部联合教师发展服务中心共同举办“新时代 好老师”教师节主题午餐会活动。院长杨同毅与2018年山商最美教师、山商最美教师提名奖获得者同进午餐，共话“新时代 好老师”。教务处、人事处负责人参加了活动。
午餐会在轻松的氛围下展开，老师们用漫谈的方式，结合自己的亲身经历、切身体会，就“新时代好老师的标准是什么”“如何成为新时代好老师”讲故事、谈看法、交流心得，碰撞出了智慧的火花。
会上，杨同毅认真倾听了教师们的发言并给予了肯定。他指出，老师们的看法非常贴切地表达了“新时代 好老师”的标准，概括起来有几个关键词，一是敬畏，敬畏教师这一神圣的职业；二是奉献，对自己事业的不求回报的爱和全身心的付出；三是言传身教，做到“学高为师，身正为范”；四是艺术，讲究教学方法；五是爱心与责任心；六是教学共长；七是职业激情。
杨同毅还就“传道授业解惑”的为师之道谈了自己的看法，表达了对老师们的期望。他指出，授业就是要用艺术的方法，帮助学生学习掌握知识；传道就是要传递正确的世界观、人生观、价值观，帮助学生掌握认识世界、改造世界的规律；解惑就是用爱心与责任心帮助学生解答学习、成长路上的疑惑。（作者：柏川 编辑：曹凤杰）
