5月27日下午，校长杨同毅到创新创业学院（区块链应用技术学院）调研，与学院班子成员亲切座谈交流。
  
  
在听取相关汇报后，杨同毅对创新创业学院近年来的工作和取得的成绩给予肯定。他指出，在当前我国高等教育普及化阶段，推进创新创业教育，对于促进高等教育高质量发展、提高人才培养质量具有重要意义。要把创新创业教育作为提高人才培养质量的落脚点，依靠全体教师，面向全体学生，融入人才培养全过程，同时，要积极吸引和对接社会资源，构建学校师生全体参与、社会多方支持的创新创业教育新格局。要立足经济社会和国家发展战略需要，结合学校实际，不断深化创新创业教育改革，培养教师创新创业教育理念，提高学生创新精神和创业素养，增强创业就业竞争力。
       
杨同毅就进一步统筹做好学校创新创业教育提出要求。他强调，一要在系统整体性上深度整合。要在内容、方法、平台、管理、师资、校企合作等方面对全校创新创业教育进行深度系统整合,把教学、科研、实践紧密地联系在一起,建设多元化、多层次、开放型的创新创业教育体系。二要在环境氛围上深度营造。要通过相关校园文化活动和各类各层级科技竞赛、创新创业实践活动为学生营造积极向上的创新创业环境氛围，引导、塑造和培养学生创新创业素养和能力。三要在专创融合上深度开发。要推进创新创业教育与专业教育深度有机融合，根据不同专业人才培养特点和专业能力素质要求，挖掘各类专业课程创新创业教育资源，把创新创业教育元素融入专业课程，进一步推进“专创融合”在学校落地生根。四要在品牌化、特色化上深度打造。要结合学校学科特色，立足现有创新创业教育优势，积极争取社会资源支持，积极打造具有电商、财富管理等特色的创新创业特色品牌，培育更多具有市场竞争力的创业企业。五要在导师队伍建设、竞赛体系及项目建设、第二课堂功能效果、人才培养体系及学籍管理个性化上深度挖掘。要深化教学内容和教学手段的改革和创新，构建系统的面向全体学生的创新创业课程体系，切实做到从学生入学到毕业、从专业教育到素质教育、从理论学习到实践实训、从第一课堂到第二课堂，全方位、多元化融入创新创业教育理念。
       
教务处、团委主要负责人参加调研座谈。
  

          
        