11月7日，院长杨同毅先后到金融学院、统计学院调研指导工作、听取学院工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与学院党政班子成员进行了座谈。
在金融学院交流座谈时，针对该学院的人才培养、师资队伍、学科方向规划以及科研关注点，杨同毅指出，要统筹做好学科规划和布局，定特色、定方向、定团队，逐步形成方向统一、特色鲜明、相互支撑的学科建设体系，努力打造财富管理学科特色。他强调，科学研究要有创新的理念、设计的思维、开放的视野和问题的导向，强化有组织的科研意识和科学研究的团队精神，将发现问题作为科学研究的起点，走出去、引进来，要经常组织校外专家进行学科战略的规划，找问题、指方向、建特色，不仅要引进高水平人才，更要加强青年教师培养，为学科建设、科学研究乃至学校事业高质量发展和可持续发展提供不竭动力。
在听取统计学院党政班子成员的工作汇报之后，杨同毅指出，要扎实做好工作理念的落实落地，将工作理念分解到行为层面，落实到实际行动中去。他强调，要坚持党建统领，坚持立德树人，坚持社会主义办学方向，不断完善治理体系，健全工作机制，充分发挥党总支的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，夯实学院发展的政治保障和制度保障。要强化组织性科研，力戒形式上的组织性，务求科研上的组织性，进一步调整优化学科科研方向，推动形成一批具有标识性特色的学术成果。要坚持学术引领和学术思维，推动调研报告向学术化发展，不仅将调研数据转化为学术成果，将社会服务升华为学术体系，构建起一套独特的质量标准体系，更要推动知识培训向高端发展，将社会服务升华为智力支撑。
党委办公室、院长办公室相关人员陪同调研。
（作者：樊立三编辑：周海磊）
