   
3月4日下午，院长杨同毅通过视频会议参加了计算机科学与技术学院（人工智能学院）联系班级计科182班“不忘青春使命，携手共同战‘疫’”主题云班会。
  
  
班会上，同学们集中学习了《教育部致全国大学生的一封信》、《山东工商学院致全体山商学子的一封信》和抗“疫”优秀学生事迹；对上学期的学习成绩进行了通报总结，同学代表分享了学习经验，并同大家进行了讨论。
  
随后，杨同毅通过视频连麦，对同学们关心的问题和存在的困惑进行了解答，详细询问了班上两名湖北籍同学的生活情况，并代表学校向他们表示了问候和关心。
  
杨同毅对特殊时期召开的特殊班会表示了肯定，对班会进行了全面总结，并对同学们提出了具体要求和希望。他指出，面对疫情我们要调整好生活状态，学会思考、努力成长，重点是思考四个方面的问题：一是从党和国家在疫情防控过程中决策部署和治理防控中，感悟“四个自信”，坚定政治信念，拥护党的领导，坚持社会主义道路；二是从疫情发生事件中，思考人与自然、人与人、人与社会的关系，要从自身做起，树立正确的价值观念，文明自己的行为，确立自己的社会责任；三是在长时间居家生活中，体悟自身成长、与父母的关系。要学会慎独，在自我教育、自我管理、自我服务、自我监督中成熟成长；四是在远程教与学的过程中，提升自我学习能力、运用现代信息技术学习能力、获取和利用网络资源能力。
  
班会结束后，同学们纷纷表示，要认真总结、不断学习，真正把杨院长的讲话落实到自己日常的生活学习当中去，转化为战胜疫情的决心和行动，用实际行动展现当代青年的使命与担当。
  
   