3月1日，学校二级工会主席会在办公楼9楼会议室召开，党委副书记郭金创出席会议并讲话。
郭金创强调，2019年是新中国成立70周年。工会工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，认真学习领会习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，牢牢抓住政治引领这个核心，发挥工会新优势，创新活动方式方法，打造新品牌。
郭金创指出，学校各级工会组织要重点做好四项工作：一是抓好理论武装，提高政治站位。结合工会工作特点，把学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想持之以恒抓下去，抓出成效。二是坚持政治引领实际，做好教育工作。把讲政治落实到贯彻党委决策部署的行动上。三是要关注教职工需求，加大维权服务力度。做足、做好服务文章，关爱女教职工、关怀青年教职工、关心退休教职工、关注困难教职工。四是要勇于改革创新，推动工会工作高质量发展。认真学习习近平总书记同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，发挥二级工会的作用，扩大二级学院办学自主权。要坚持全心全意依靠教职工办学的方针，保证教职工办学的主体地位，支持各级工会组织依法依章程创造性地开展工作，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学作出更大贡献。
工会主席张兆响布置了2019年学校工会的重点工作任务，对做好七届二次“双代会”提案征集工作提出要求，根据省教育工会评选先进女职工集体和个人的通知精神，评选确定了女教职工建功立业标兵岗和标兵的建议名单。各分工会主席、校工会全体工作人员参加会议。
（作者：刘洪涛编辑：周海磊）
