
走过2014，迎来2015。回顾2014这一年，全校师生员工置身于山东工商学院大家庭，携手共进、团结拼搏，共同谱写了事业发展的新篇章。现梳理出2014年度学校“十件大事”，作为一年来主要工作的呈现，以期总结成绩，振奋精神，启发推进今后的工作。
一、省委调整充实我校领导班子，高度重视学校建设发展
11月28日，学校召开中层干部会议，宣布省委关于学校主要负责同志调整的决定：刘新生同志任山东工商学院党委委员、书记，免去其曲阜师范大学党委副书记、常委、委员职务，免去魏金陵同志山东工商学院党委书记、委员职务。
此前，学校召开会议宣布省委关于我校领导班子调整的决定：谭秀森同志任山东工商学院院长、党委副书记；刘全顺同志任山东管理学院院长、党委副书记，不再担任山东工商学院院长、党委副书记。
同时，接省委通知，中共山东省委研究决定，徐世艾同志任山东工商学院副院长。
省委组织部副部长、省国资委党委副书记时培伟在11月28日召开的宣布省委关于调整学校领导班子决定的会议上指出，省委省政府对山东工商学院的发展高度关注、寄予厚望。他坚信在学校领导班子带动下，上下团结一心，解放思想，深化改革，开拓创新，一定能够迎来学校更加美好的明天。
二、教育实践活动收尾不收场，以工作实效取信于师生
2014年，学校党委按照省委要求，继续推进党的群众路线教育实践活动，狠抓工作整改落实。学校制定出《教育实践活动整改工作方案》，兑现对师生员工的承诺，加快进度，常改常新，善做善成，取信于民。3月5日，学校召开教育实践活动总结大会，省委督导组对活动开展情况给予充分肯定，认为我校“认真履行职责，扎实开展工作，规定动作做得到位，自选动作突出特色，各项工作都取得了显著成效和阶段性成果”。从3月24日到6月16日，学校先后召开5次整改落实工作调度推进会，对整改落实任务的完成情况定期通报，对下一阶段整改工作做出部署。为进一步巩固教育实践活动成果，学校加强制度建设，构建改进作风的长效机制，出台了《关于完善有关制度，进一步做好直接联系群众深入调查研究工作的意见》《山东工商学院督查工作办法》《关于进一步规范学校领导参加公务活动的规定》《向老干部通报学校工作情况制度》《校领导联系困难教职工制度》《校领导与学生代表座谈交流实施办法》《校领导参与大学生形势与政策教育工作制度》《关于发展党员工作的实施细则》《关于严格党内组织生活的意见》等多项制度措施。党的群众路线教育实践活动收尾不收场，教育实践活动成果不断巩固、深化、扩大。
三、2014年教学工作会议召开，深入推进应用型人才培养
12月13日-14日，学校召开了两年一度的教学工作会议。会议主题是以应用型人才培养为目标，提升教学要素组合的科学化水平，创新人才协同培养机制，全面提高毕业生的职业适应性和竞争力，把我校教学工作推向新的发展阶段。会议对我校两年来教学工作进行了回顾和总结，就今后两年我校教学工作的总体设计和基本思路作了探讨部署。
在教学工作会议审议、广泛征求意见的基础上，学校党委印发《关于进一步深化教育教学改革，全面提高应用型人才培养质量的实施意见》，就优化学科专业结构与布局，推进专业综合改革，延伸传统课堂推进协同培养，加快通识教育课、公共基础课、双语课教学综合，加强教材体系建设，加强实践教学体系建设，完善大学生创新创业支持计划，完善教学管理体制机制，稳步推进学分制改革，加强高水平师资队伍建设，突出中外合作办学特色，完善校地、校企协同育人机制，深化教学方法与教学手段改革，深化学业考核评价方式改革，加强教风学风建设，完善教学质量保障与监控机制，完善教学激励机制，发挥学科建设、科学研究与社会服务对教育教学的支撑作用，强化教学条件保障，做好改革的组织实施等方面提出了全面系统的改革举措，成为今后一段时期学校深化教学改革、推进应用型人才培养的纲领性文件。
四、多项国家基金项目获批，促进科研工作可持续发展
2014年，我校获批国家社科基金项目6项，其中管理学2项、统计学2项、理论经济学1项、法学1项，获批数量列山东高校第8名。获批国家自然科学基金项目5项（面上项目2项，青年项目3项），其中信息科学部3项、管理科学部1项、数理科学部1项，合计资助金额212万元。获批2014年度教育部人文社科研究项目6项（规划基金3项，青年基金3项），获批数量列山东高校第6名。
一年来，学校紧紧围绕“项目、成果、人才、基地”四要素来组织科研管理工作，以质量为导向，以协同创新为灵魂，以服务社会为引领，促进科研工作可持续发展。全年新增立项118项，其中纵向项目81项，横向课题37项。发表学术论文434篇，出版专著（译著教材）62部。获各类科研成果奖励34项，其中山东省社会科学优秀成果奖6项（二等奖1项、三等奖5项），山东高校优秀科研成果奖11项（一等奖1项、二等奖2项、三等奖8项），烟台市社会科学优秀成果奖17项（一等奖1项、二等奖9项、三等奖7项）。强化科研平台建设，“山东省车联网工程技术研究中心”获批山东省省级示范工程技术研究中心。
五、开始独立招收硕士研究生，助推学科建设再上新台阶
学校完成硕士学位立项建设工作，成为硕士学位授予单位，获批3个硕士学位授权一级学科、12个二级学科授权点，今年开始独立招收硕士研究生，研究生培养进入了新阶段。
为进一步做好工作，学校出台了《硕士学位研究生指导教师工作规范、选聘及管理办法》，通过制度规范，增强导师岗位职责意识，充分发挥硕士学位研究生指导教师在研究生培养过程中的主导作用，提高研究生的思想素养、业务水平和创新能力。在此基础上，学校遴选了首批硕士研究生导师，举办了硕士研究生导师培训班，为开展研究生培养提供了师资保证。学校积累了多年联合培养研究生工作的丰富经验，招生录取、教学安排、师资配备等各个环节有条不紊，独立招收培养研究生的各项工作顺利有序开展。
5月29日，国务院学位委员会发布《关于下达2014年审核增列的硕士专业学位授权点及撤销的硕士学位授权点名单的通知》，我校会计硕士、工程硕士（电子与通信工程领域）2个硕士专业学位授权点顺利通过授权审批，成为我校首次获批硕士专业学位授权点。至此，我校既拥有学术型硕士学位授权点，又拥有硕士专业学位授权点，具有里程碑意义。新增设的2个硕士专业学位授权点将列入2015年全国研究生统一招生专业目录，面向全国公开招生。
六、全国优秀教师及山东省高校教学名师、师德标兵获评，推动人才队伍素质提升
今年以来，我校喜报频传，多名教师获得国家、省级荣誉。其中，魏广芬教授荣获“全国优秀教师”荣誉称号，冯烟利教授荣获“山东省高等学校教学名师”称号，张顺堂教授荣获“山东高校师德标兵”称号。他们是带头践行社会主义核心价值观、做党和人民满意的好老师的典范，将有力带动和影响其他教师爱岗敬业、潜心育人，争做学问之师、品行之师。
学校扎实推进“人才名校”战略，致力于培养造就政治素质优良、专业基础知识扎实、学术成就显著、教育理念先进、教学改革能力强的人才队伍，完善人才管理制度，开展师德教育，加强教师业务培训，提升人才队伍整体素质，不断创新学校教育教学改革，提高教育教学水平和人才培养质量。
七、“2014年省级大学生创业孵化示范基地”获批，搭建就业创业教育新平台
根据省人力资源与社会保障厅、省财政厅《关于2014年省级大学生创业孵化示范基地和创业示范园评估认定情况的通报》，我校大学生创业中心以完善的创业教育、指导、培训、服务与孵化体系，从众多地方和高校申报者中脱颖而出，被评为“2014年省级大学生创业孵化示范基地”，并获得200万元的发展奖励资金。我校成为获此殊荣的省内3所高校之一。
多年来，学校加强创业教育，初步建立起“理念、制度、资源三位一体”，创业意识激发、创业知识传授、创业技能提升和创业项目孵化的四层次创业教育体系，“文化、课程、实践三个平台”的“三四三”创业教育基本框架。学校大学生创业孵化基地创建4年时间，先后孵化出37家自主创业企业，涌现出许多创业明星。创业教育受到各界肯定，学校曾获得“全国优秀就业创业教育先进集体”、“山东省创业教育示范高校”称号。
八、五届三次“双代会”召开，进一步推进民主办学
3月9日，学校召开第五届教职工代表大会暨工会会员代表大会第三次会议。会议听取并讨论了院长工作报告。报告全面总结了学校2013年工作，并提出了2014年工作的总体思路和重点工作。会议还听取了工会工作报告、学校2013年财务决算和2014年财务预算报告。
会议提出，要加强教代会制度建设，全面落实教代会各项职权，发挥工会组织在建立现代大学制度、推进学校治理体系和治理能力现代化方面的重要作用，强化民主决策、民主管理、民主监督，努力营造畅所欲言、各抒己见的民主氛围，构建文明和谐温馨的美好校园。要更加关注民生问题，把学校事业与师生员工的切身利益紧密结合起来，使学校发展改革治理的成果真正体现在教职工发展空间的拓展上，体现在师生员工工作、学习和生活条件的改善上。要巩固深化党的群众路线教育实践活动成果，以解决师生员工反映集中的突出问题为着力点，持续推进科学决策、民主管理。
九、学校荣获“2014年度省级文明单位”称号，开启精神文明建设新阶段
山东省精神文明建设委员会印发《关于命名表彰2014年度省级文明村镇、文明单位、文明社区的决定》，我校被授予“2014年度省级文明单位”荣誉称号。在2012年、2013年连续两年获评“烟台市文明单位”之后，我校今年获此殊荣，标志着学校精神文明建设取得了历史性突破，文明单位创建活动进入了新阶段。
多年来，学校始终坚持把精神文明建设工作作为优化育人环境、提高人才培养质量和推动事业发展的重要组成部分，不断提升工作内涵，建立了科学的管理模式和常态化工作机制，精神文明建设各项工作成绩斐然。此次省级文明单位创建工作，学校将其提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，切实抓紧抓好。师生员工置身其中，人人参与文明创建活动，全校上下形成了扎实开展文明单位创建活动的良好局面。党委宣传部作为牵头部门，针对省级文明单位考核标准、测评项目、测评内容，认真部署研究，精心准备申报材料，按照文明创建的要求落实场地、阵地建设，为创建工作做了周密准备。我校省级文明单位创建工作组织有力，扎实有效，创建内容充实，创建效果突出，得到了文明单位考核组的充分肯定。
十、节约型校园节能监管平台项目通过验收，推进节约型校园示范高校建设
2014年年初，省住建厅受住建部委托组织专家在我校召开“山东工商学院节约型校园节能监管平台项目验收会”。专家组通过查阅相关资料、测试软件功能、观看平台演示并考察实施现场，经质询和讨论后一致认为，我校的节约型校园建筑节能监管平台项目达到了住建部验收技术导则要求，并能够结合学校实际，亮点突出，同意通过验收。
我校于2010年被住建部、教育部、财政部列为第三批节约型校园节能监管平台建设示范院校之一，项目于2011年开始建设，2012年年底设备安装到位，2013年调试运行。节能监管平台集测量、信号采集和运行管理为一体，实现了分户用能监视、集中统计管理的功能；通过分析运行数据，给出经济运行方案，为节能目标和用能改革提供依据，实现了水、电、暖等能源的全方位监管，建成了一个涵盖各项用能指标监测的管理平台，节能效果显著。
撞钟祈福辞旧岁，心怀期待迎新年。回眸2014年，硕果累累，令人鼓舞；展望2015年，信心满满，重任在肩。我们有理由相信，在校党委、校行政的正确领导下，在全校师生的共同努力下，2015年的山东工商学院一定能够再绘新蓝图，再谱新篇章。
