    
6月10日上午，党委书记白光昭主持召开党委会，专题部署毕业生离校、端午节假期及迎“七一”等重要时间节点的安全稳定工作。10日下午至11日，校领导班子成员分别深入分管联系单位召开工作部署会，对安全稳定工作进行再强调、再部署、再推进。
白光昭指出，学校安全稳定事关国家安全稳定大局，事关学校改革发展大计，是建设财商教育特色开放式高水平财经类大学和实现高质量内涵式发展的基础保证。必须加强党对学校安全稳定工作的领导，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实总体国家安全观，准确把握当前面临的严峻复杂形势，深刻认识维护学校安全、学生安全的极端重要性，全力做好学校安全工作，维护校园稳定，切实把安全稳定各项任务落到实处，确保师生生命和财产安全。
白光昭强调，必须把政治安全放在首位，提高防范化解风险的能力。党员领导干部要带头讲政治、顾大局，心怀“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，进一步强化底线思维和红线意识，时刻绷紧安全稳定这根弦，坚定不移维护政治安全。要高度重视意识形态工作，牢牢掌握意识形态工作的领导权、主动权，积极关注“特殊少数”，努力做到早发现、早处置，确保学校意识形态安全。要坚持系统思维，增强忧患意识，提高预判预警及应对突发情况、驾驭复杂局面的能力，着力防范化解各种风险隐患。
白光昭指出，安全无小事，责任大于天。要增强安全稳定工作的责任感、使命感和紧迫感，充分发挥党总支主力军作用，结合工作实际，开展新一轮拉网式安全风险大排查，摸清各类安全隐患，确保不留盲区。要守土有责、守土负责、守土尽责，加强网格化管理，建立工作台账，责任落实到人，做到见微知著、举一反三，坚决把安全隐患消灭在萌芽状态。各单位班子成员要结合正在开展的党史学习教育，从党史中汲取智慧力量，发扬不畏艰难、敢于斗争的精神，统筹抓好安全和发展两件大事，有序推进各项重点工作任务，努力建设财商教育特色开放式高水平财经类大学，以优异成绩向中国共产党成立100周年献礼。
会后，各单位第一时间召开领导班子会议，就做好本单位的安全稳定工作进行了具体部署。