7月9日下午，党委副书记郭金创深入东、西校区检查校园安全情况。党委办公室、院长办公室、后勤管理处、保卫处等有关部门负责同志陪同检查。
郭金创首先来到第二餐厅，在仔细察看餐厅内部情况并认真听取餐厅负责人的汇报后指出，学生餐厅作为窗口服务部门，暑假期间要一如既往地做好饮食正常供应，做到放假不放工。要针对夏季炎热特点，确保食品卫生安全。同时要认认真真地组织查找和整改生产环节中的隐患漏洞，检查维护生产设施设备和消防安全器材，坚决杜绝和防范安全生产事故。
在西校区检查巡视水塘防护、施工现场和校园环境时，郭金创要求各有关部门要严格按照学校假期工作部署要求，认真履行好部门职责，切实把暑假校园安全工作做细做实做到位，把各种困难和险情的应对措施做得更周密、更完善、更有效。夏季天气瞬息多变，要提前做好防汛防暑、避难抢险有关准备工作。学校假期在建工程、工作任务繁重，内外交往、人员车辆往来密集频繁，各单位一定要早做预案、做好预案。既要保证安全检查巡查、值班值守到位、尽职，还要保证各级人员、各种装备在位、待命，确保随叫随到、随时处置应对突发情况。既要保证各项工作正常完成、安全顺利，又要为新学期开学做好必要的准备。郭金创强调，假期中各单位、各部门要尤为注意看好自己的门，管好自己的人，办好自己的事，确保暑假期间校园安全稳定，师生员工度过一个祥和快乐的假期。（作者：周卫平 编辑：王雁霖）
