
  
    
10月1日上午，党委副书记郭金创先后来到西校区大门、东西校区地下通道、南院岗亭、东校区南门、校园围墙、东门等校园重点安全部位进行检查，详细了解校园安全保障措施落实情况。
  
郭金创向国庆期间坚守在执勤岗位的同志致以节日的慰问，对他们的辛勤工作表示感谢，叮嘱大家要切实履行好岗位责任，始终保持昂扬的精神状态，忠于职守、不辱使命，圆满完成国庆期间安保任务。
  
郭金创强调，做好庆祝中华人民共和国成立70周年安保维稳工作到了关键时刻，学校各部门要切实提高政治站位，把做好国庆期间安全稳定工作作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的具体实践和现实检验，进一步强化责任感、使命感，发扬斗争精神，以百倍的决心、百倍的斗志、百倍的努力，一丝不苟做好各项工作，齐心协力做好国庆期间安全稳定工作。
  
郭金创要求，要坚决贯彻中央决策部署、省委要求和学校党委对做好国庆期间校园安全稳定的各项工作措施，全面落实学校校园安全隐患排查整治安排部署会提出的任务要求，紧紧盯住重点环节和重点部位，不放过任何一个细节，持续不断地对校园各类风险隐患进行排查和防范。要切实加强门卫管理，严格对校外人员和车辆的检查登记，防止可疑人员、车辆进入校园。要持续开展防恐防暴演练，严防暴恐分子在校园制造事端，确保发生任何突发事件能够坚决依法果断处置，坚决打赢国庆安保工作攻坚战、决胜战，使全校师生员工度过一个欢乐祥和的国庆假期，向祖国七十华诞献礼！（作者：李乃鹏 部门审核：杨卫华 编辑：曹凤杰）
  
  