8月2日下午，院长谭秀森、纪委书记马东太在招生就业处、学生处负责人的陪同下，到学校招生录取现场，看望慰问暑假期间坚守在招生录取工作一线的工作人员，检查指导招生录取工作。
谭秀森对招生录取工作人员表示慰问，感谢大家对学校招生录取工作作出的贡献，勉励大家要本着对考生高度负责的态度，继续保持良好的工作态度，高质量严标准完成招生工作。在招生录取工作现场，他询问了我校今年在各省的录取进度，详细了解全国各批次招生录取工作的情况。他对我校今年本科投档一志愿率和投档分数再创新高的招生录取形势给予了充分肯定。他指出，下一步的招生工作要集中精力做好招生录取数据的统计分析，对各省市、各批次、各专业的录取结果进行深入分析和细致研究，及时研究国家高考招生改革新形势，为今后招生计划的制定提供专业可靠的数据支持，在优化生源结构的基础上为培养高素质应用型人才把好进口关。
谭秀森还参观了学生事务中心，详细了解了学生事务中心的前期筹备工作和中心大厅的功能布局，就启用前的工作提出了具体要求。他指出，成立学生事务中心是转变工作作风，服务学生的重大举措，要牢牢把握为学生服务的宗旨，树立以学生为中心的服务意识。中心功能定位要明确，多用创新思维和互联网+的意识，充分运用大数据平台，进一步优化功能布局，主动利用“线上线下”等方式，多渠道了解学生的需求，不断拓展贴近学生需求的服务项目，完善中心的服务职能。入驻的各职能部门要结合职责属性，主动对接学生需求，增强服务意识，提高服务能力，切实解决学生学习生活中的实际问题，为学生成长成才提供保障。
全体招生工作人员对校领导的亲切关怀表示感谢，并表示一定会按照招生录取工作的政策要求认真细致的做好工作，确保学校2015年招生录取任务圆满完成。（作者：马增 编辑：王雁霖）
