9月23日，河北校友会筹备会暨邢台校友会成立大会在石家庄举行。党委副书记郭金创出席。相关部门负责人及在冀校友参加了大会。
法律2001级校友张晨阳主持大会。会议审议并通过了《邢台校友会章程》《邢台校友会财务管理制度》和《邢台校友会组织机构人选建议名单》，会计85级校友洪波当选首届邢台校友会会长，工程2000级校友王红梅当选首届邢台校友会秘书长，管理90级校友宋军剑当选首届邢台校友会常务副会长。
郭金创宣布山东工商学院邢台校友会成立并授会牌。
洪波发言时表示，一定不负众望，全力以赴做好邢台校友会工作，将秉承“惟平惟准 近知近仁”的校训，把校友会打造成校友组织联谊、开展合作和交流的平台。并宣布成立“邢台校友会奖学金”。
河北校友会筹委会主任、管理89级校友张建军，石家庄、邯郸、保定等地校友代表分别发言，祝贺邢台校友会成立。并表示将积极联系各地校友，促进河北校友会早日成立。
郭金创代表母校对邢台校友会的成立表示祝贺。他指出，校友永远是母校最宝贵的财富和资源，是母校事业发展最可信赖的力量。近年来，母校通过与各地校友组织的密切配合，团结凝聚了更多校友，形成了“校友情系母校、母校关怀校友、母校与校友共同发展”的浓厚氛围和良好局面。他向校友们介绍了母校的建设发展情况。他希望广大校友们加强交流与合作，一如既往地关心和支持母校的建设与发展，欢迎校友们常回家看看。
期间，郭金创还在正定拜访了学校原院长、河北省副省长徐建培。
（作者：纪祖伟 编辑：闫秀梅）
