4月1日，学校召开2022年全面从严治党工作会议暨党建工作例会，传达学习十九届中央纪委六次全会和省纪委十一届七次全会精神，部署学校2022年全面从严治党工作，总结近期疫情防控工作，对下一阶段疫情防控工作进行安排部署。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅主持会议。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明、刘向锋，党委委员张京磊、石永昌、张延东出席会议。
  
  
白光昭指出，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习领会中央纪委、省纪委全会精神，认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，切实把思想和行动统一到中央和省委的决策部署上来，持续推进全面从严治党向纵深发展，以党的建设引领疫情防控工作扎实深入，以疫情防控工作实际成效坚决捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”，为党的二十大胜利召开营造安全稳定的校园环境。
  
白光昭强调，疫情防控是党建工作的具体实践，要将党建工作与疫情防控结合起来，把疫情防控成效作为检验党建工作的试金石。全校上下要提高政治站位，正确认识当前国际国内疫情防控形势，严格落实“外防输入、内防扩散”要求，加强形势研判，从严落实疫情防控各项举措，坚持问题导向，补足短板弱项，着力解决实际问题，坚决守好防止疫情向校园蔓延的底线。要强化责任担当，心怀“国之大者”，统筹利用好党建工作资源，发挥“关键少数”作用，率先垂范、冲锋在前，在防控疫情斗争中接受考验和锤炼，为守护山商平安建功立业。要坚持以人文本，落实“四个所有”工作理念，将全面从严治党贯穿办学治校全过程各环节，创新党建工作思维模式，优化完善疫情防控举措，切实提升依法治校能力和水平，全面推进学校治理体系和治理能力现代化。
  
杨同毅在主持会议时强调，要提高政治站位，扛牢主体责任，结合各自工作实际，整合各类资源条件，创造性开展工作。要强化协同配合，紧盯重点工作、主要任务，各自为战、协同作战，切实把各项政策、方案、措施落实落细落地，统筹推进疫情防控与学校事业发展。要强化机遇意识，超前谋划、主动作为、积极争取、群策群力，以更大的勇气和实质性举措破除制约学校事业发展的体制机制障碍，精准推动各项工作取得更大成效。
  
学校纪委委员，副处级以上干部，各二级党组织纪检委员参加会议。