10月9日，澳大利亚新英格兰大学外务副校长Mingan Choct博士来校访问，副院长王艳明在十楼会议室亲切会见了客人并进行座谈交流。国际商学院党政负责人陪同参加会谈交流。
王艳明首先对Mingan Choct副校长的到来表示欢迎，向客人简要介绍了我校的办学历史、人才培养、学科建设等工作，并对两校多年来合作所结下的友谊表示赞赏。她指出澳洲新英格兰大学在我校教师访学、学生培养等方面给予了很好的支持和帮助，希望双方师生在更加广泛的范围进行交流合作，开展学术交流、扩大国际视野。Mingan Choct表达了同样的愿望。双方还就中外合作办学人才培养模式、师生互派等事项进行了交流探讨。会谈结束后国际商学院院长牟俊山陪同Mingan Choct为学生做了专场报告会，介绍了澳洲新英格兰大学及其留学优势。
澳大利亚新英格兰大学（University of New England）于1938年建校，前身为悉尼大学在新英格兰地区的分校，1954年成为独立的综合性大学，是澳洲37所公立大学之一，位于新南威尔士州的阿米戴尔。新英格兰地区风景如画，该校以高质量的教学、科研以及被优美的新英格兰地区所环绕而著名。（作者：崔向红编辑：周海磊）
