3月14日上午，烟台淼盾物联技术有限公司向学校捐赠10套蓝牙测温设备，价值6.8万元，助力学校疫情防控工作。
  
  
在当前复杂严峻的新冠肺炎疫情防控形势下，全校师生以及抗疫人员勠力奋战在抗击疫情、服务学生的第一线，扎实做好各项疫情防控阻击工作，齐心协力筑牢疫情防控防线。在这关键时期，社会各界对学校防疫情况和师生安全表示高度关切，烟台淼盾物联技术有限公司在了解到学校的情况后，决定向学校捐赠测温设备，并在最短时间内保障物资到位。企业的爱心善举给予学校防疫工作很大帮助，他们的关心和支持鼓舞了全校师生抗击疫情的信心，同时也彰显出企业在疫情特殊时期的社会责任感。
  
学校感谢爱心企业在疫情防控关键时刻给予的关怀和帮助，并将这批测温仪器妥善分配、安排，迅速投入校园疫情防控第一线，确保企业的爱心之举落到实处。
   

     

  
烟台淼盾物联技术有限公司简介
  
烟台淼盾物联技术有限公司创立于2015年，是一家以物联网、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，向政府、行业主管部门、社会单位、居民家庭提供安全大数据应用、隐患监测预警、安全评估、安全培训、应急通信、应急救援辅助决策等安全技术服务的企业。主营业务包括消防和应急管理物联网软件应用平台的定制开发、消防和应急管理物联网系统集成、系统运维和安全专业咨询、企业安全管理托管服务和应急通信设备提供。公司在国内设有服务机构161家，服务团队总人数近 4000 人，业务覆盖全国 24 个省、自治区、直辖市，服务客户数量 31 万家。
  
    
    
   
    
    