5月16日晚，烟台市第四届外语活动月开幕式暨驻烟高校第八届外文歌曲大赛在学校艺术中心礼堂成功举办。副院长盛国军、烟台市外事侨务办公室尹国文主任出席并发表致辞。各主办单位代表和1200余名同学共同观看了比赛。
‍‍
驻烟高校外文歌曲大赛是我校团委大学生科技文化艺术节的重要内容之一，活动自4月中旬开始，驻烟各高校共有200余名选手报名参赛。经过初赛、复赛的严格选拔，最终，来自我校及鲁东大学、烟台大学、海军航空工程学院、滨州医学院、中国农业大学（烟台）、烟台大学文经学院、烟台职业学院、山东商务职业学院的10名选手晋级决赛。决赛中，选手们以英、韩、日等语言演绎了多首经典曲目，经过激烈角逐，我校选手周云帆以一首《ハーフムーン·セレナーデ》摘得桂冠。
烟台市第四届外语活动月由烟台市人民政府外事侨务办公室、共青团烟台市委、烟台市旅游局、共青团山东工商学院委员会和烟台市翻译协会共同主办，学校外国语学院承办。内容包括开幕式、驻烟高校外文歌曲比赛、烟台市外语志愿者联盟成立、烟台市外语环境整治大赛以及翻译培训讲座等，形式多样，吸引了驻烟高校师生的广泛关注和积极参与。（作者：李彦栋 编辑：王雁霖）
