日前，由山东省教育厅、山东省教育工会主办的全省高校青年教师教学竞赛在其官网上公布了获奖人员名单，国际教育学院教师王宁荣获一等奖，我校获优秀组织奖。
本届山东省高校青年教师教学竞赛自4月份开始，全省140余所高校根据有关要求，在校内开展了青年教师教学竞赛初赛，选拔了复赛选手。这次复赛分人文社会科学组、自然科学基础学科、自然科学应用学科三个组别同时进行，竞赛内容包括教学设计、课堂教学和教学反思三个部分，着重考查青年教师的教学基本功和实际运用能力。进入决赛的教师须按照省教育厅的相关要求提供一节完整的课堂实录。王宁老师不负众望，凭借扎实的专业知识和娴熟的授课技巧从所参赛的人文社会科学组78名教师中脱颖而出，荣获一等奖（8人获得一等奖）。我校也凭借认真负责的竞赛组织态度和扎实有效的工作措施获得了优秀组织奖。
山东省青年教师教学竞赛旨在加强我省青年教师教学基本功和能力训练，培养青年教师爱岗敬业、严谨治学的态度，进一步激发广大青年教师更新教育理念和掌握现代教学方法的热情。本次比赛将为下一步我校如何进一步提高教师教育教学水平，丰富教学改革与研究活动，造就一支师德高尚、业务精湛、充满活力的专业化教师队伍提供很好的借鉴。（作者：王琪 编辑：王雁霖）
