3月8日，党委书记白光昭先后到外国语学院、继续教育学院调研指导工作，听取学院工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与二级学院党政领导班子成员进行座谈。
在听取了外国语学院班子成员的工作汇报后，白光昭充分肯定了外国语学院在党建、学科建设、科学研究、财富管理建设等方面进行的积极探索。他强调，要继续加强党的建设，充分发挥好党总支的政治核心、党支部的战斗堡垒和共产党员的先锋模范作用，激发基层党组织活力，促动党建产生强大的生产力。在谈到学科建设与科学研究时，他强调，要进一步加强教师队伍建设，探索人才引进新途径，充分利用教师国外留学、访学的经历，加强对在校师生的国际文化教育，提高广大师生的国际视野和人文素养。在谈到财富管理特色时，他要求，要进一步统一思想、提高认识，围绕财富管理特色，做好科研选题和专业教材、经典读物的翻译工作，抢抓机遇、狠抓落实，推动学院工作特色发展、高质量发展。
在听取了继续教育学院班子成员的汇报后，白光昭充分肯定了继续教育学院的工作。他强调，要站在为党和国家提升劳动者素质和完善终身学习教育体系的高度，做好继续教育工作，继续巩固和扩大学历教育，积极探索非学历教育。要进一步明确定位，规范管理，学习借鉴国内高水平院校的经验做法，创新工作思路，推动继续教育工作上水平、上层次。在谈到学院优势突破时，他指出，要立足学校学科优势和地理位置优势，深化校内合作，有效整合学校资源，充分利用学校高水平师资，做好财富管理线上课程开发和线下教育培训工作，团结协作、做大做强教育培训；同时对外积极拓展社会合作，紧密对接政府和金融机构，探索建立培训教育基地，做出特色，增强吸引力和竞争力，推动学校继续教育事业跨越式发展。
党委办公室、校长办公室、组织部、宣传部相关人员陪同调研。
（作者：潘月明编辑：周海磊）
