   
5月19日下午，党委书记白光昭到公共管理学院（公益慈善学院）调研，出席第三轮岗位聘任暨《中国第三次分配及公益慈善事业发展研究报告》启动仪式，并作了“第三次分配：公益慈善的特殊作用及国家治理”主题报告。公共管理学院全体教师参加活动并聆听报告。
   
   
白光昭以深入学习贯彻十九届四中全会精神为切入点，阐释了第三次分配、公益慈善、公共管理的内涵及其相互关系，并从公益慈善的“十个特性”：客观性、主导性、民间性、自愿性、大众性、公益性、专业性、创新性、自律性、国际性，深入浅出的讲述了我国第三次分配与公益慈善事业发展的重要意义。他强调，党的十九届四中全会明确了第三次分配是在道德、文化、习惯等影响下，社会力量自愿通过民间捐赠、慈善事业、志愿行动等方式济困扶弱的行为，是对再分配的有益补充。我们要增强公益慈善意识，发展慈善等社会公益事业，发挥好第三次分配研究院作用，加强师资队伍、学科发展、课程研发、案例开发及人才培养体系的建设，努力把研究院建设成为国内开放的高水平研究智库。
  
白光昭指出，公益慈善是社会发展的必然趋势，与社会文明进步互为因果，在更好发挥市场决定性作用、政府重要作用的同时，注重发挥公益慈善的特殊作用。公共管理学院要顺应时代潮流，把握社会发展脉搏，立足学校特色建设，按照“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，充分发挥党总支主力军作用，打造“准办学实体”。要抢抓机遇，积极调整专业布局，加大公益慈善紧缺型人才的培养；打通互联网公益的渠道，实现产教融合；主动加强与地方政府的交流合作，推动公益事业发展。全体教师要认真研读党的十九届四中全会报告，解放思想、开阔思路、吃透精神、把握精髓，找准找好与公益慈善的“结合点”，将个人研究志趣与国家发展战略、经济社会发展需求有机融合，促进学院、学科专业和教师自身共同发展。
  
党委办公室、院长办公室相关人员陪同调研。
  

  

  
   