  
11月30日下午，党委书记白光昭实地调研指导西校区校园建设情况。副校长刘向锋陪同调研。
调研过程中，白光昭详细了解了西校区东门建设、周边道路交通情况及项目推进存在的问题，听取了关于西校区校园工程设计、施工、质量、安全管理等环节的情况汇报，并就下一阶段建设工作进行现场部署。他强调，西校区校园建设关乎学校高质量的发展，关乎良好育人环境的创设，必须要立足现在、着眼长远，科学规划、加强论证，稳步推进项目建设工作。一要拓展学校办学发展空间，在总体把握西校区地貌特征基础上，明确项目功能定位，加强土地管理、盘活土地资源，切实做好校园功能提升，增加校园空间利用率。二要严把工程进度和质量，牢固树立精品意识，紧盯时间节点，倒排工期，力争高标准、高要求、高质量完成建设工作，切实把项目建成师生满意的精品工程。三要落实校园环境配套工程，进一步做好校园内道路交通环境整治、地下通道三全育人文化墙设计和东西校区通行道路两侧环境绿化工作等。四要高度重视安全建设工作，相关职能部门要各司其职、各负其责，严把建设安全关，时刻绷紧安全建设这根弦，强化安全监管，排查安全隐患，积极打造平安校园。
党委办公室、院长办公室、后勤处、基建处主要负责同志参加调研。
   
   
 

  
 