5月15日，党委书记白光昭赴菏泽市巨野县开展调研，对接学校科技扶贫项目，并走访慰问学校选派驻村的第一书记、驻村工作队队员。党委副书记郭金创陪同调研。
白光昭在巨野县委负责同志陪同下，先后到学校认领重点扶持的巨野县开发区、凤凰街道办事处、田庄镇进行实地查看，参观调研相关企业。并与巨野县委相关负责同志就转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力，全面加强校企、校地合作，开展科技扶贫等工作等进行了深入的交流。随后，白光昭又走访慰问了学校选派驻村的3名第一书记李延松、刘海军、温振鹏和驻村工作队队员姜雨，现场查看了他们的工作和生活环境，详细了解抓党建促脱贫工作情况。
白光昭在调研时指出，要从旗帜鲜明讲政治的高度，深刻认识完成脱贫攻坚任务的重大意义，切实增强责任感和紧迫感，做到责任到位、任务明确，真正把脱贫职责放在心上、扛在肩上、抓在手上、见到实效。要坚持深入基层、贴近群众、了解民情，集中力量破解难题、强化班子，紧紧围绕基层的改革发展稳定开展工作，在巩固基层政权、发展农村经济、培育乡村文明、改善生态环境等方面发挥作用。要发挥我校专业特色，采取扶贫科研项目立项、科技成果转移转化、第一书记帮扶、专家服务团队下乡服务等各种方式，加强与对口认领乡镇的沟通合作，扶贫扶智结合，精准研判、精准发力。学校党委作为第一书记的坚强后盾，将不断加强宣传引导和组织领导，保证资金、政策等及时到位，相关职能部门要做好服务保障工作，为他们解决后顾之忧。
白光昭强调，山东省作为全国第一个新旧动能转换综合试验区，承载着党中央、国务院的殷切期望。学校和巨野县相关单位将认真贯彻落实党的十九大精神，把思想和行动统一到中央要求和省委、省政府决策部署上来，切实增强服务新旧动能转换重大工程的主动性和自觉性。要以服务山东新旧动能转换重大工程为契机，坚持不断推进学校开放办学、提升办学水平，切实加强与巨野县的对接合作，推动学校科技创新与成果转化、高端智库与协同创新建设，实现巨野县新兴产业培育、传统产业改造，提升经济发展质量和竞争力，打造现代化经济体系和发展新局面。要发挥学校科学技术、人才智力等方面的优势，立足实际、凝聚合力、搞好规划、抓好落实，积极争取研究项目和科研成果转化，使各项帮扶项目有效推进，努力在服务地方经济社会发展的过程中，实现学校办学实力的同步提升、同步跨越，推动学校各项事业全面发展。
学校党委办公室、院长办公室和党委组织部、科研处相关负责同志，以及部分专家代表随行调研。（作者：马亮编辑：尹逊涛）
