
  
    
10月7日，党委书记白光昭到招远市大户陈家村和栖霞市衣家村考察调研农村基层党建、村庄人居环境整治、新型农业经营体系和党支部领办合作社等乡村振兴示范项目。烟台市农业农村局党组副书记、副局长刘振晓等领导陪同参加了有关活动。
  
上午，白光昭先到招远市大户陈家村农产品展销中心、民俗文化馆、村史馆、徐家汇步行街，实地查看了村庄人居环境整治、古村落改造和民俗文化旅游等项目建设和运行情况。白光昭对于大户陈家村党支部超前谋划，踏实推进，以工业反哺农业，走出一条一二三产融合发展的道路表示赞赏。随后，白光昭到高标准农业种植示范园区，实地了解统分结合的新型双层经营体制的运行模式，对于大户陈家村党支部流传周边村土地12000亩，做到“五个统一”，“孵化”出150多个农场主，辐射带动1000余名村民致富的做法表示高度肯定。他强调，公共管理学院教师要积极参与村示范项目的建设工作，积极引导大学生通过志愿服务等形式参与乡村治理，共同打造乡村振兴的齐鲁样板。
  
下午，白光昭到栖霞市衣家村梯田果园、古村落和村史馆，实地查看了村党支部领办合作社取得的喜人成果，听取了村党支部书记衣元良关于党支部领办合作社的经验做法介绍。白光昭对于衣家村党支部通过领办合作社，打井修路，产业脱贫，发展致富的做法表示高度肯定。他强调，要充分利用好学校在村设立的党性教育基地和产学研合作基地两个平台，积极对接，扎实开展工作，为打造乡村振兴示范片区的工作贡献力量。
  
白光昭指出，要继续发挥人才与学科优势，特别是要发挥好我校公益慈善的特色专业优势，深度挖掘提炼烟台市乡村振兴实践中的公益基因，指导乡村振兴齐鲁样板“烟台篇章”的建设实践，为烟台市构建“公益慈善+”为特色的乡村振兴战略推进模式提供智力支持。
  
党委办公室、党委组织部、党委宣传部、公共管理学院相关负责同志参加调研。
  

    

  

  

  
  