3月5日至6日，党委书记白光昭先后到工商管理学院、计算机科学与技术学院调研指导工作，听取了学院工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与学院党政领导班子成员进行了座谈。
在听取了工商管理学院班子成员的工作汇报后，白光昭充分肯定了学院在教育教学、学科科研等方面取得的成绩。他要求，学院要按照“一二三四五”的工作思路，充分发挥办学自主性，抓关键、攻难点，创造性地贯彻落实好党委的决策部署，持续用力、久久为功，扎实推进北京大学斯坦福中心合作项目落地落实。他强调，“党建就是生产力”，要继续坚持党建工作的统领地位，加强党对学院工作的全面领导，深化党建经常化规范化机制建设，把方向、管大局、保落实，统领带动学院工作全面发力、全面提升。在谈到特色建设时，他指出，“特色是大学的生命力”，作为传统优势学院要切实发挥榜样的力量，下大力气、下真功夫，各自为战、协同作战，提高对学校财富管理特色建设的贡献度。
在听取了计算机科学与技术学院党政班子成员的汇报后，白光昭充分肯定了学院团结和谐、干事创业的良好氛围以及取得的成绩。他强调，学院要在加快推进现有工作的基础上，找准学科专业与财富管理融合的切入点，实现错位发展、差异化发展。他指出，要充分发挥全院师生的自主性、独立性、主动性，集思广益、群策群力，动员全院师生“招商引资、招才引智”，凝聚起全院师生干事创业合力，在开放办学、人才队伍建设等方面实现新作为、做出新贡献。他希望，积极引导教师将个人科研志趣与服务经济社会发展大局相结合，在国家海洋经济和乡村振兴战略等方面寻求科研增长点，扑下身子勤耕耘，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。
党委办公室、校长办公室相关人员陪同调研。
（作者：樊立三 杨军 徐启英编辑：周海磊）
