6月5日，机关分党委第一党支部办公室党小组召开政治理论学习暨阶段性工作调度会议。党委书记白光昭以普通党员身份参加会议，与参会人员一起交流并发表了讲话。党小组组长、办公室主任石永昌主持会议。
白光昭指出，这次会议既是党建工作经常化的创新和体现，又是对办公室阶段性工作的调度和安排，充分体现了所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序、所有工作都要开拓创新“四个所有”的工作理念，是党建与业务工作相结合的有益尝试。他充分肯定了办公室工作，并对进一步做好办公室工作提出要求。要以自身价值实现树立办公室权威，一是进一步提高政治站位，以高度的政治责任感，全面理解和深刻把握新时代党的建设总要求，深入贯彻学校第三次党代会精神，自觉维护学校党委权威，执行党委决定，落实党委部署。二是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固增强“四个意识”，树立“四个自信”，做到“四个服从”，加强政治理论学习，巩固学习成效，不断增强政治理论素养。三是“身在兵位、胸为帅谋”，时刻高标准严格要求自己，准确把握学校党委、行政意图，主动调度职能部门与二级学院，为学校党委、行政提供决策咨询与信息支持，切实发挥好参谋助手等作用。白光昭还对办公室下一步需重点开展的工作提出了要求。
会上，全体成员集体学习了《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》。石永昌着重围绕党小组建设、做好办公室工作提出了工作思路和具体要求，办公室各分管副主任就开学以来工作进展及今后工作打算作了汇报。
纪委、党委组织部、资产管理处负责人和二级学院办公室主任代表应邀列席会议，并对办公室工作提出了中肯建议。（作者：李国伟编辑：尹逊涛）
