5月24—25日，党委书记白光昭前往北京，分别走访了亚洲金融合作协会、中国银行业理财登记托管中心、中国光大集团等金融机构。
白光昭向相关机构介绍了学校第三次党代会确立的奋斗目标，提出了与相关机构在建设有特色开放式高水平财经类大学方面的合作设想，特别是在人才培养、人员交流、课题研究、课程设计等方面的具体合作，得到了相关机构的积极回应。
亚洲金融合作协会秘书长杨再平指出，亚洲金融合作协会（Asian FinancialCooperation Association，AFCA）是区域性国际非政府、非营利性社会组织，主要由亚洲国家和地区有影响力的金融机构、金融行业组织、相关专业服务机构结成，并广泛吸纳区外同类机构加入。亚洲金融合作协会立足亚洲、开放包容，以"联通合作、共治共享"为宗旨，致力于搭建亚洲金融机构交流合作平台，促进地区金融机构经验分享和业务交流，共同维护区域经济金融稳定。协会愿意在金融等方面与山东工商学院开展合作。
中国银行业理财登记托管中心董事长梅世云指出，中心是为完善银行理财业务监管，加强理财市场基础设施建设，适应银行理财业务健康发展的需要，提高市场效率，由中央国债登记结算有限责任公司发起，经财政部、银监会同意设立的，现隶属于中国银保监会。中心愿意在金融和财富管理等方面，与山东工商学院开展合作。
中国光大集团董事长李晓鹏指出，光大集团是直属国务院的部级公司，集团现以经营银行、证券、保险、投资管理等金融业务为主的特大型国有企业集团。集团正在努力打造世界一流金融控股集团，转型发展，创新发展。集团愿意在金融和财富管理等方面，与山东工商学院探讨不同层次的合作。
党委办公室、院长办公室、教务处、公共管理学院、金融学院等部门负责人陪同走访。(作者:李彦栋编辑:尹逊涛)
