
  
     
为加强学校课程思政建设，发挥好每门课程的育人作用，提升专业人才培养质量，4月15日上午，党委书记白光昭参加公共管理学院行政管理教研室《行政管理学》课程集体备课会，党委委员张京磊、石永昌参加会议。
  
白光昭在讲话中指出，学校党委高度重视课程思政建设，始终围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一教育的根本问题，坚持培根铸魂、启智润心，大力推进课程思政教育教学改革，开展课程思政示范课、示范项目、示范中心建设，打造创新型“思政+”教育新模式，切实将思想政治教育贯穿人才培养体系，将课程思政融入课堂教学建设全过程，推动各类课程与思政课程同向同行，形成协同效应，逐步构建全员全程全方位育人大格局。
  
白光昭强调，育人者先育己。每位教师要认真学习贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神，深刻理解课程思政的重大意义和时代价值，既要承担好传道授业解惑的重任，又要注重政治理论学习，努力提高自身的政治判断力、政治领悟力、政治执行力，做到心中有信仰、肩上有担当、奋斗有力量。在教学过程中，首先要清楚“讲什么”，要讲思想理论、教育理念、财商特色、专业内容“四个要素”，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻理解领悟党史中蕴含的精神要义和科学的世界观、方法论，并有机融入到课程教学中，做到知行合一。其次要明白“怎么讲”，要创新课堂教学方式方法，深入挖掘各类课程和教学方式中蕴含的思想政治教育资源，让课堂教学充分地“活”起来，不断激发学生的学习兴趣和爱国热情，使其成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
  
公共管理学院教师刘振滨以“行政领导”为例，设计了教学内容。参会教师围绕课程内容、讲授方法等展开讨论，提出将多元化立体的典型思政素材、党史教育案例等灵活融入教学，实现育人目标。
  
党委办公室、院长办公室、教务处及公共管理学院部分教师参加会议。
  
  
   
  