10月30日至11月1日，党委书记白光昭走访慰问深圳校友，并到国际公益学院、招商银行总行进行考察交流。
走访校友期间，白光昭与校友们进行了亲切交流，他代表学校向深圳校友表示亲切慰问，同时介绍了学校第三次党代会以来在党建工作、特色发展、开放办学等方面取得的新进展、产生的新变化。他指出，广大校友在各行各业为国家和社会的发展不断贡献着自己的力量，为母校赢得了赞誉，是母校永远的骄傲。学校高度重视校友工作，通过重塑工作理念、优化组织体系、完善制度规范、提升服务水平等措施，进一步搭建校友与母校、校友与校友之间的交流平台，支持广大校友事业发展。深圳校友会要在既有工作基础上，尽可能团结凝聚更多当地校友，进一步促进沟通交流、增进校友情谊、助推合作发展。他强调，“一朝进山商，永远是校友”，实现学校新的发展目标，需要包括校友在内的所有山商人都共同参与、共同奉献、共同奋斗，希望校友多为母校建设发展献计献策，学校也将持续关注校友、支持校友，助推校友发展。深圳校友会会长、深圳市哲灵投资管理有限公司总经理徐泽林汇报了工作进展及发展规划。深圳校友代表对母校领导专程看望慰问表达感谢，并纷纷对母校发生的可喜变化感到由衷高兴和自豪，今后将一如既往地关注母校，竭尽所能为母校建设发展贡献力量。期间，白光昭还考察了校友工作企业英唐智控（300131.SZ）及深创学院。
在深圳国际公益学院，白光昭与助理院长刘冰华、副总监包旭日、教务总监刘丽波等进行了深入交流，了解国际公益学院在全球善财领袖计划、国际慈善管理、公益认证课程、大众教育、学术研究、合作发展等方面工作的开展情况。他指出，今年7月份学校与国际公益学院签署合作协议，成立了公益慈善学院，这是学校全方位开放合作、服务经济社会发展的重大举措，必将对学校改革发展产生深远影响。他谈到，两校之间一直保持着良好的沟通和交流，希望双方进一步发挥各自优势，不断激发创新活力和合作潜能，深化拓展合作领域，推进公益慈善学院高水平发展，携手共建合作新典范。
在招商银行总行，白光昭与副行长刘建军及相关部门负责人就双方开展合作等内容进行了座谈。他指出，学校在既有办学传统基础上，正着力从学科专业、人才培养、科学研究、师资队伍、合作办学等方面，培育凝炼财富管理办学特色，推进“双一流”建设和内涵式发展。他希望彼此优势互补，开展合作，实现共同发展。双方就共建财富管理学院、培养财富管理人才、建设专业课程体系、进行相关应用研究等方面进行了深入交流，达成了初步合作意向。
党委办公室、校长办公室、校友联络服务中心、公共管理学院等部门负责人陪同走访。（作者：于波编辑：周海磊）
