5月14日下午，党委书记白光昭到金融学院（财富管理学院）调研，深入“在线课堂”听课，与学院班子成员和教师代表座谈交流，并出席了新一轮岗位聘用人员合同签订仪式。
  
  
在线听课后，白光昭进行了课程点评，并与同学们进行连线交流。他指出，授课内容安排合理，知识体系逻辑清晰，与学生互动情况较好。他希望广大教师找准课程思政结合点，转变教育教学理念，加强课程思政建设，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，把思想政治工作与专业教学结合起来、贯穿教育教学全过程，构建全员全方位全过程育人的“大思政”格局。
  
在金融学院教师代表岗位聘任合同签订仪式上，白光昭对签订岗位聘任合同的教师表示热烈祝贺。他指出，“合同”代表着信用、责任和担当，代表新一轮征程的开启。全体教师要坚持落实立德树人根本任务，认清形势，牢记自身的使命和职责，凝神聚力、勤恳工作、抢抓机遇、勇于担责，争做“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的好老师，为学生健康成长成才和学校事业发展贡献力量。
  
会上，白光昭还认真听取了金融学院三年行动方案相关汇报，并与教授、党外人士、党支部书记和教研室主任代表，围绕党总支主力军作用发挥和财富管理特色建设进行了座谈和深入交流。他强调，金融学院作为财富管理特色建设的排头兵，要正确理解财富管理的内涵和本质，统一思想、凝聚共识、坚定信心、明确方向，要带好头、做表率，打响财富管理特色品牌。学院班子成员要进一步提高政治站位，加强团结协作，充分发挥党总支主力军作用，按照“一个中心、两条主线、四个统领”的工作布局，主动作为、超前谋划，明晰目标，发扬敢于吃苦、敢于奋斗、敢于奉献的精神，以务实的作风推进各项工作落地生根，争取早日把规划蓝图变成美好现实。
党委办公室、院长办公室、党委组织部、党委宣传部、人事处主要负责同志陪同调研。  