7月5日，党委书记白光昭、院长杨同毅率队赴青岛农业大学、青岛理工大学考察调研。校领导郭金创、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋陪同考察。
在青岛农业大学，与青岛农业大学党委书记李宝笃等校领导及相关职能部门负责人进行了座谈交流。李宝笃对我校考察团一行的访问表示热烈欢迎，对我校近年来取得的发展成就表示衷心祝贺，并介绍了青岛农业大学的相关情况。白光昭对青岛农业大学近年来取得的发展建设成就表示赞赏，介绍了我校的发展概况，他指出，要以此次交流为契机，互相借鉴先进的经验和做法，密切保持两校各部门之间的联系沟通，加强交流合作。座谈会上，双方就两校各自的党建、本科教育教学、现代大学治理体系建设等情况进行了深入探讨。会后，我校考察团一行参观了青岛农业大学动漫产业核心技术国家地方联合工程研究中心、中心实验室、科技楼和海润农大检测中心。
在青岛理工大学，与青岛理工大学党委书记王亚军、校长谭秀森等校领导及相关职能部门负责人进行了座谈交流。王亚军对我校考察团的来访表示欢迎，并简要介绍了学校的历史沿革、校区分布及新校区建设等事宜。谭秀森从学校学科特色、发展节点等方面对比分析了两所学校的异同，希望加强校际交流合作，共同推动发展。白光昭简要介绍了我校的办学情况及发展定位。他表示，青岛理工大学拥有较好的办学基础，特别是近年来在新校区建设、学科建设等领域值得学习。他指出，我校第三次党代会开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程，正在推进落实学校第三次党代会确定的目标任务和工作，通过本次走访调研，收获颇丰，值得借鉴。希望两所学校以后加强交流，发展越来越好。会后，考察团一行参观了青岛理工大学。
党委办公室、院长办公室、党委组织部、发展规划处、教务处、科研处、研究生处、学生处相关负责同志参加考察调研。（作者：张晓炜编辑：尹逊涛）
