
   
     
 
12月4日上午，党委书记白光昭到北京大学调研校园规划、基建、后勤等方面工作，副校长刘向锋陪同调研。北京大学党委办公室、校长办公室，后勤党委等负责同志热情接待了白光昭一行并陪同考察。
白光昭一行先后到北京大学图书馆、校园书店、教学楼、文创中心及网红餐厅家园食堂、元培学院学生社区参观考察，听取了校园建设的规划设计和功能布局介绍，深入了解了校园公共活动区域分布、教学园区建设、建筑空间安排及校园文化景观设计情况；学习了北京大学食堂运营及学生宿舍管理模式；交流探讨了校园规划建设过程中的经验做法和创新举措。
白光昭在调研中指出，科学的校园规划是改善办学基本条件、满足学校未来事业发展的客观需要和有力保障。我们要高度重视校园规划工作，着眼“十四五”、谋划2035年，统筹布局校园规划与学校未来发展及特色建设，加强顶层设计，科学研判论证，积极整合资源，稳步协调推进，加快建设财商教育特色高水平大学。他强调，校园规划工作要坚持以人为本，注重师生工作、学习、生活中的个性化需求，积极利用现代信息技术改善教育教学、后勤保障等条件，不断提高学校管理的科学化、规范化、精细化水平，努力打造现代化5G智慧校园，全力推动学校高质量发展。
党委办公室、院长办公室主要负责同志参加调研考察。
      
 