11月9日，学校召开二级教授座谈会，党委书记白光昭主持会议并讲话，党委委员、副院长刘冰参加会议。
  
   
在认真听取发言后，白光昭代表学校党委对二级教授们为学校建设和发展做出的突出贡献表示感谢。他指出，二级教授是学校宝贵的人才资源，是学校特色建设的践行者和带头模范，在学校高质量内涵式发展中发挥着榜样、示范、带头的重要作用。二级教授们紧抓干事创业关键，坚持理论实践相结合、学界业界相促进，积极推进“学科+财富管理”深度融合，在人才培养、科学研究、社会服务等方面成果不断涌现。他希望，各二级教授继续坚持卓越引领，发挥示范作用，关注青年教师培养，带好特色学术团队，推进组织性科研，为建设财商教育特色开放式高水平财经类大学贡献力量。
   
白光昭强调，全校上下要将特色建设作为学校实现跨越式发展的最大增量，牢固树立“一盘棋”意识，强基础、重突破，采取切实有效举措，全面加强财富管理内涵建设。各单位要深入挖掘引进国内外具有较高学术水平和较强实践能力的财富管理专家和学术团队，同时，加大校内青年才俊的培育力度，不断提高师资力量，提升学校核心竞争力。要进一步加强与地方政府、财富管理企业、国内外高校的交流合作，提高学校特色的社会认可度。要做好财富管理学科专业建设，培养高质量财富管理人才，产出高水平财富管理学术成果和智库成果，久久为功增强学校硬核实力。
   
教授们围绕财富管理内涵建设、合作交流、平台搭建、氛围营造等讨论交流，并表示今后将紧跟财富管理学术圈、应用圈发展动态，在人才培养、科学研究、社会服务等方面下功夫，将特色建设做深做细做实。
   
学校二级教授，党委办公室、院长办公室、发展规划处、人事处、教务处、科研处、财务处主要负责同志参加会议。
   

   

   
  