为扎实推进学校第三党代会确定的建设有特色开放式高水平财经类大学的目标任务落实，进一步推进与世界一流大学的交流与合作，11月14日，党委书记白光昭在前期赴美访问斯坦福大学的基础上，前往北京大学斯坦福中心考察，与斯坦福大学中国项目主任兼北京大学斯坦福中心主任Jean Oi教授、中心执行主任程嘉树等负责人，就致力于开展校际交流、学生培养、教授访学等合作项目进行了交流。
白光昭介绍了学校33年的发展历程，指出学校正着力从学科专业、人才培养、科学研究、师资队伍、合作办学等各方面入手，注重差异化发展，通过进一步培育和凝炼财富管理办学特色，大力推进“双一流”建设和内涵式发展。白光昭强调，最大限度地拓宽视野，打开思路，通过积极加强与世界名校的实质性合作，借鉴世界先进的教育思想，是扎实推进学校国际化办学、开放办学、特色办学的战略举措，是确保完成学校发展目标任务的必经之路。他希望双方发挥各自优势，做好长期的合作规划，携手打造高水平的合作典范。
双方就开展烟台市民营企业家培训、教授访学、学生培养等具体合作项目的内容进行了深入细致的交流，达成了初步的合作意向。双方一致表示将尽最大努力，尽快推动相关合作项目的落实、落地。
北京大学斯坦福中心（StanfordCenter at Peking University）于2012年3月21日揭牌成立，是斯坦福大学在北大设立的教育研究中心，也是斯坦福师生在中国执行研究、教育项目的基地，是美国大学第一次在中国重点大学校园内建立的实体建筑，成为两校合作及中美两国间人文交流的重要平台。
党委办公室、院长办公室、国际合作与交流处、金融学院等单位负责同志陪同考察。
（作者：隋丽丽编辑：周海磊）
