    
9月28日下午，党委书记白光昭主持召开座谈会，调度推进“思政课程”和“课程思政”建设。党委副书记郭金创出席会议。
  
  
在认真听取大家发言后，白光昭强调，要深刻认识加强“思政课程”和“课程思政”建设的重大意义。学校第三次党代会以来，新一届党委聚焦为党育人为国育才，高度重视思想政治教育工作，接连出台多个专门文件，多措并举狠抓贯彻落实，推动学校“课程思政”和“思政课程”取得了显著成效。特别在疫情防控期间，广大教师充分挖掘抗击疫情中积淀的丰富育人素材，凝练具有思想性、人文性和实践性的教学内容，教育引领学生争做德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
  
白光昭指出，要统筹推进“思政课程”和“课程思政”改革创新。要放眼中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，准确把握“变‘教务’为‘党务’”这一理念的精髓要义，全面加强和改善党的领导，推动“课程思政”和“思政课程”建设与党的创新理论武装同步推进，推进专业思政、课程思政和思政课程一体融合发展，深入开展“学思想、读经典、讲财商”活动，建设高水平思政课平台，构建全天候全方位全覆盖育人格局，全面推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材进课堂进学生头脑，不断提升学生思想政治理论素养，实现知、情、意、行的统一。
  
白光昭强调，要形成“思政课程”和“课程思政”协同育人合力。要明确党委领导责任和教师主体责任，狠抓责任传导与落实，突出发挥二级党组织主力军作用，巩固拓展既各自为战又协同作战的良好局面。要创新体制机制，强化组织推动，健全制度体系，加强督促检查，完善考核机制，加大保障力度，探索“总支领航、支部领建、党员领带”作用发挥新路径，建立调度会、联席会等协作机制，推动相关部门协同联动，确保各类课程与思政课同向同行，全面增强“课程思政”和“思政课程”的育人育才实效。
  
党委院长办公室、党委组织部、党委宣传部、党委教师工作部、教务处、法学院、人文与传播学院、马克思主义学院等单位主要负责同志参加会议。
  
    