  
10月18日至10月20日，党委书记白光昭出席河南理工大学建校110周年座谈会并看望河南校友。
在河南理工大学，白光昭受到了河南理工大学党委书记邹友峰的热情接待，双方回顾了过去两校友好交往的历史，畅叙了兄弟院校间的真挚友谊。期间，白光昭实地参观了河南理工大学校史馆、校园环境，出席了座谈会。白光昭指出，此行进一步加强了两校友好交流，收获很大，达到了预期目的。校庆系列活动对我校35周年校庆筹备工作有很强的借鉴意义。他强调，在筹备学校35周年校庆工作中，既要借鉴兄弟院校的成功经验和做法，又要结合我校实际，充分发挥自身优势，团结协作，精心策划，狠抓落实，真正把35周年校庆办成回顾历史、展示成就、传承文化、凝心聚力、合作开放、扩大影响、促进发展的盛会，进一步推动学校综合改革、特色建设，实现高质量内涵式发展。
在与校友座谈交流时，白光昭代表学校向校友们在各自岗位上取得的成就表示祝贺，并重点介绍了学校第三次党代会以来在党建、特色建设、规划发展等方面取得的新进展、产生的新变化。他强调，在实现学校第三次党代会奋斗目标的新征程上，包括校友在内的所有山商人都是参与者、奉献者。他要求河南校友会要在学校的统一领导下，做到“又红又专”，加强规范管理，爱母校、爱校友，在校友当中树立威信、扩大影响力，为当地校友和母校服好务。他强调，学校紧紧围绕建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学这一中心，牢牢抓住党建和财富管理特色建设两条主线，根本任务就是实现立德树人、培养更多优秀校友，希望包括广大校友在内的全体山商人共同努力，同心同德，齐心协力，把山东工商学院建设成为社会为之向往、师生为之自豪的精神家园。 
河南校友会负责人汇报了校友会工作进展及发展规划，与会校友分别介绍了各自的工作情况，共同回忆了母校情、师生情、同窗情。大家纷纷表示，将不负母校期望，支持母校发展，发挥自身优势资源为母校提供全方位的智力、财力支持，共同为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献力量。
校友联络服务中心相关负责人陪同走访。（作者：李记林　编辑：曹凤杰）  
  
  