    
为加强学校思政课建设，3月24日下午，党委书记白光昭参加马克思主义学院思想政治教育教研室《科学高尚的人生追求》集体备课会，党委副书记郭金创、副校长王艳明参加会议。
  
  
白光昭在讲话中指出，以习近平同志为核心的党中央高度重视思政课建设，作出一系列重大决策部署，重视程度前所未有，建设力度前所未有。学校党委把思政课建设作为“一把手”工程，纳入党建工作范畴，提出思政课“教务”变“党务”，全面加强党对思政课建设的领导。党委书记作为思政课建设的第一责任人，我提出直接联系马克思主义学院，这些充分表明了学校党委对思政课建设的重视和办好思政课的决心。思政课是落实立德树人根本任务的关键课程，办好思政课，要放在世界百年未有之大变局、党和国家事业发展全局中来看待，要从坚持和发展中国特色社会主义、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的高度来对待，真正把思政课办成学生成长的人生大课、各方协同的社会大课、常讲常新的时代大课。
  
白光昭强调，思政课教师要立足本职工作、坚守初心使命，从讲政治的高度，清醒认识自身职责所在，进一步增强职业荣誉感，提高职业素养，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想培根筑魂、启智润心，教育引导学生自觉融入实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大实践。在教学方式方法上，要用好一个“活”字，注重课堂教学过程，多一些互动式、启发式、研讨式教学，有效运用信息化技术手段，增强学生的课堂参与度，提高教学的针对性，提升课堂教学效果，确保习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进学生头脑；在理论分析和案例选择上，要掌握一个“准”字，避免泛泛而谈缺乏联系实际，切实增强课堂的思想性和理论性；在授课内容上，要突出一个“新”字，把内容与时代结合起来，与党史学习教育、新闻热点结合起来，增强授课的时代性；在整堂课讲授中，要贯穿一个“特”字，凸显财商教育特色，以引导学生树立正确的财富观为切入点，从而形成正确的世界观、人生观、价值观。
  
马克思主义学院教师肖霞围绕“科学高尚的人生追求”谈了备课内容，参会教师围绕课程设计、讲授要点、授课目的、案例的选取等多个方面进行了热烈讨论。
  
党委办公室、党委组织部、党委宣传部、教务处相关同志参加会议。
  

  
    