6月24日下午，我校学风建设工作会议在九楼会议室召开。副院长盛国军出席会议并讲话。各二级学院教学副院长、团委、学生处负责人、教务处各科室负责人以及部分督导员出席了会议。会议由教务处处长王艳明主持。
盛国军在讲话中指出，学风建设是重要工作，综合性强，学风、教风、考风可以归结为学风问题，涉及到教师、学生和师生关系三个方面。我们学校的学风建设主流是好的，但也存在部分教师责任心不强，部分学生没有远大理想和目标，功利思想严重，学风懈怠，考风不严，师生关系弱化等问题，影响和制约着我校办学水平与质量和我校声誉。他希望教风学风建设要秉持求真务实作风，按规章制度办事，要像教育和对待自己的孩子一样关心培养帮助教育学生，并请各部门对学风建设工作提出建设性意见。
每位参会人员围绕我校学风的现状、影响学风的因素、学风问题的责任、如何改善学风、本单位围绕学风建设采取的举措等方面畅所欲言。大家认为，学风建设首要责任在教师，要加强师德师风建设，严抓课堂纪律和考风考纪。要制定完善、细致的教师激励政策和考核指标，充分发挥好教师发展中心作用，提高教师教学积极性；相关职能管理部门要高度重视教风学风建设，做好顶层设计，各级管理部门要强化对各项规章制度的执行力，严格执行规章制度等。（作者：刘利军 编辑：王雁霖）
