    
9月16日，省委党史学习教育第四巡回指导组成员王德水一行2人来校督导党史学习教育专题组织生活会“回头看”和“我为群众办实事”落实推进情况。
在第一阶段督导党史学习教育专题组织生活会“回头看”工作会议上，机关第一党支部汇报了支部组织生活会整改落实情况；五位党员代表就党史学习教育开展以来的学习情况、对专题组织生活会的认识和感受、针对检视问题的整改举措等三个方面的内容进行了交流发言，督导组成员与党员进行了座谈交流。
在第二阶段“我为群众办实事”专题汇报会上，党委办公室、院长办公室从注重加强领导，统筹推进、注重走访调研，靶向聚焦、注重加强调度，持续推进、注重科学推进，确保实效四个方面系统汇报了学校第一批“我为群众办实事”的推进落实情况。
听取完汇报后，督导组成员对学校专题组织生活会整改落实情况和“我为群众办实事”推进情况给予了肯定，对做好下一步工作提出了要求。督导组强调，要提高思想认识，强化党史学习教育专题组织生活会问题整改落实，进一步增强和拓展专题组织生活会实效性，党员个人要深刻剖析，认真查摆问题，确定整改时限。要加大力度，持续推进“我为群众办实事”实践活动，解决师生“急难愁盼”问题，把好事办好、办实，真正以办实事的成效取信于师生员工，不断增强师生员工的获得感、幸福感。
座谈结束后，督导组一行到第二教学楼金融学院教师办公室和西校区教职工活动中心进行现场调研。