    
5月14日，省委教育工委委员，省教育厅党组成员、副厅长戴龙成一行6人来学校开展巡视整改督导检查工作。巡视整改督导见面会在11楼会议室召开，党委副书记、校长杨同毅代表学校党委专题汇报学校巡视整改工作情况。校领导郭金创、张宗伟、龙希利、刘冰、王艳明出席会议。
  
  
杨同毅代表学校党委对戴龙成一行的到来表示热烈欢迎。他指出，学校党委高度重视巡视整改工作，第一时间召开党委会学习传达部署，并先后多次召开党委会、巡视整改工作领导小组会、巡视整改工作动员部署会、专题民主生活会、调度会等会议，加强统筹领导，强化协同联动，全力以赴抓好整改落实。在省委省政府的坚强领导下，在省委巡视工作领导小组办公室的指导帮助下，经过三个月的集中整改，各项工作进展顺利，形成了一批实践成果和制度成果，取得了明显成效。
  
杨同毅强调，学校将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，认真学习贯彻《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，落实全面从严管党治党主体责任，将抓好巡视整改落实与党史学习教育结合起来，与“十四五”开好局、起好步结合起来，与贯彻落实习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神结合起来，大力发扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实把存在的问题改彻底、改到位，全面加强学校领导班子建设，推动学校高质量特色发展，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学，以优异成绩庆祝建党100周年。
  
戴龙成简要介绍了开展督导检查的目标任务和程序方法，肯定了学校巡视整改以来取得的成效，指出了巡视整改工作中存在的主要问题，并就抓好巡视整改工作提出了明确要求。他强调，必须以更严的标准做到“两个维护”，提高贯彻落实的执行力，强化维护政治安全的自觉性；必须以更有力的措施抓好管党治党的各项工作，持续强化党的全面领导，坚决落实“两个责任”；必须以更大力度深化反腐败斗争，层层压实责任，确保整改到位。他指出，要进一步抓好学校思想政治工作，以更高的站位、更严的标准、更大的力度、更实的举措，全力做好巡视整改工作，确保在规定时间内高质量完成各项整改任务。
  
会后，督导组将通过对照检查、调阅资料、个别访谈、下沉了解等方式开展工作，全面掌握学校巡视发现问题的整改落实情况，在此基础上对下步工作提出意见建议。
  

  
    