     
4月22日下午，省委党史学习教育第四巡回指导组成员王德水、时新华到校调研指导二级单位党组织党史学习教育工作，学校党史学习教育领导小组副组长、党委副书记郭金创会见指导组一行。
  
  
郭金创对指导组一行来校调研指导表示欢迎，并简要汇报了学校党史学习教育开展的情况。他谈到，党史学习教育开展以来，学校党委紧扣“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”目标，早谋划、早部署，扎实推进党史学习教育，力促广大党员干部学党史、悟思想、办实事、开新局。下一步学校将在巡回指导组的指导下，牢牢把握党史学习教育目标要求，着力压实工作责任，加强督促指导，把握正确导向，切实把中央、省委对党史学习教育的各项部署要求从严从实从细落到实处，做到规定动作不漏项，自选动作有特色，推进内容、形式、方法的创新，不断推进党史学习教育取得新进展新突破，以优异成绩庆祝建党100周年。
  
指导组一行先后到工商管理学院分党委、管理科学与工程学院分党委实地调研，分别听取了两个学院前期党史学习教育开展情况汇报并查阅相关资料，对两个学院结合学院实际开展的活动表示认可。
  
经过实地调研和座谈交流，指导组对学校基层党组织党史学习教育开展情况给予充分肯定，认为二级单位党组织在认真贯彻落实学校工作方案的基础上，能够结合学院实际情况和专业特色开展形式多样、内容丰富的主题活动，并取得了一定的成效。结合高校党史学习教育工作，巡回指导组还就扎实做好理论学习、青年学生的党史学习教育、扎实开展好“我为群众办实事”实践活动以及做好氛围营造工作提出了具体要求。
  
党委宣传部有关人员陪同调研。
  
     