      
 按照省委关于巡视工作的统一部署，2020年10月16日上午，省委第六巡视组巡视山东工商学院党委工作动员会召开。会前，省委第六巡视组组长马玉星主持召开与学校党政主要负责人见面沟通会，传达了省委书记刘家义关于巡视工作的讲话精神。会上，马玉星就即将开展的巡视工作作动员讲话，山东工商学院党委书记白光昭主持会议并作表态发言。
  
  
 马玉星指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视高等教育在坚持和发展中国特色社会主义战略全局中的地位和作用，全面加强党对高校的领导，召开了一系列重要会议，提出了一系列新理念新思想新观点，为做好新时代高等教育工作提供了根本遵循和行动指南。省委深入学习贯彻习近平总书记关于高等教育的重要论述，坚决贯彻落实党中央决策部署，召开全省高校思想政治工作会议、全省教育大会，着力推动高等教育高质量内涵式发展。这次安排对省属高校党委开展巡视，充分体现了省委对高校工作的高度重视。山东工商学院党委要充分认识巡视工作的重要意义，切实提高政治站位，把思想和行动统一到党中央决策部署和省委工作要求上来，增强责任感使命感，确保完成好省委巡视工作重大政治任务。
  
 马玉星强调，本轮巡视将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚守政治巡视定位，全面贯彻“发现问题、形成震慑、推动改革、促进发展”的巡视工作方针，紧扣省属高校党委职能责任，抓住领导班子和“关键少数”，深入查找和纠正政治偏差，重点监督检查党委贯彻落实党的理论、路线方针政策以及党中央重大决策部署和省委工作要求情况，贯彻落实全面从严治党战略部署情况，贯彻落实新时代党的组织路线情况，对巡视、审计等监督发现问题和“不忘初心、牢记使命”主题教育检视问题整改落实情况。做好这次巡视工作，是省委巡视组和山东工商学院党委共同的政治责任。山东工商学院党委和各级党员领导干部要强化政治担当，增强自觉接受监督的政治意识，与省委巡视组一起，同频共振、同向发力、同题共答，共同完成好巡视任务，向省委交出圆满答卷。
  
 白光昭表示，省委巡视是对学院的一次“整体把脉”，也是对学院党委的一次“政治体检”。学院党委和各级党员领导干部将进一步提高政治站位，切实把思想和行动统一到中央巡视工作部署和省委要求上来，以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉，坚决贯彻省委巡视工作部署，落实好巡视工作要求；坚决支持配合巡视工作，主动接受监督检查，虚心听取意见建议，全力保障巡视工作顺利开展；坚决做到高标准、严要求，坚持标本兼治，着眼长远，注重成果转化，全面抓好巡视问题整改落实，加快建设财商教育特色高水平大学，为全省经济社会高质量发展作出新的更大贡献。
  
 根据工作安排，省委第六巡视组在山东工商学院工作时间为2020年10月16日至12月25日，受理信访截止时间为12月20日。为便于干部群众反映情况，巡视组建立了多种联系方式。联系电话：0535-6788111（接听电话时间为：工作日8:00—18:00）；寄信地址：烟台市A013号邮政专用信箱；网上邮箱：登录山东省纪委监委网站，在“巡视巡察”专题中点击“巡视组信箱”，按照提示内容输入即可；还设置了4个专用举报信箱，分别位于东校区图书馆北门东侧、东校区幼儿园大门北侧、西校区逸夫楼大门北侧、西校区中心桥北侧。
  
 根据有关规定，巡视组主要受理反映山东工商学院党委领导班子及其成员、其他省管干部和下一级党组织主要负责人问题以及与巡视工作有关的来信来访来电等。对其他与巡视工作无直接关系的信访问题，将按规定交有关部门处理。
  

  
      