 
9月8日下午，省委教育工委副书记，省教育厅党组副书记、副厅长白皓一行来我校就党建工作进行调研。党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创、纪委书记张宗伟在11楼会议室与工作组举行座谈。
   
    
白光昭代表学校对调研组的到来表示热烈欢迎。他表示，第三次党代会以来，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和历次全会精神，贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和关于加强高校党的建设工作的重要论述，紧紧围绕立德树人根本任务，按照“一个中心、两条主线、四个统领”工作布局，坚持把党的建设作为一号工程、头等大事和最大政绩，创造性全面加强和改善党的领导，党建引领学校事业发展能力不断提高。希望省委教育工委通过此次调研，对学校党建工作给予更多指导和帮助，以此进一步提升和推进学校党建工作全面发展。
    
白皓对学校党建工作给予了充分肯定，特别高度评价了我校二级党组织主力军这一创新做法。他指出，这是破解高校基层党建中梗阻的“良策”，对于其他高校具有借鉴意义。下一步，要认真学习贯彻第二十七次全国高校党的建设工作会议精神，压实党建工作政治责任，增强基层党组织政治功能，推动党建工作与事业发展深度融合。
    
调研组与学校相关领导以及相关职能部门负责人进行了个别访谈，与部分师生代表进行了集体座谈，面向不同身份师生代表发放了调查问卷，充分了解学校在加强政治建设、落实立德树人根本任务、落实意识形态工作责任制、加强党对高校的全面领导、加强基层党组织建设、加强干部人才队伍建设、加强纪律作风建设、推进高等教育内涵式高质量发展、落实全面从严治党主体责任等方面工作情况。
    
调研组在白光昭陪同下先后来到统计学院教工第二党支部和计算机科学与技术学院分党委，现场查看了党建工作开展情况。 
党委委员、组织部部长张京磊陪同调研。    