
  
  
9月9日下午，省民营企业高质量发展聊城服务二队和服务企业山东信发集团一行来我校调研非公有制经济研究开展情况。副院长王艳明会见来宾并进行座谈交流。
   
王艳明对服务队一行来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校35年的历史沿革、办学特色、发展目标、建设规划和已取得的成绩。重点介绍了全校上下紧抓国家“双一流”建设和山东省“双高”建设重大契机，聚焦财商教育特色，坚持党建统领，强化学科引领，加快建设财商教育特色一流大学的决心和信心。她谈到学校特别重视开放办学、重视服务地方经济社会发展，烟台市非公有制经济高质量发展研究院围绕营商环境、科技创新、企业治理等开展了系列卓有成效的研究工作。希望学校服务队员继续发挥专业特长，为民营企业和地方经济社会发展多献计献策贡献力量。
   
服务队队长、省政府驻上海办事处二级巡视员王文军，副队长、省委办公厅行政处二级调研员高球熙分别介绍了服务队两年来对接服务的五家民营企业发展现状、面临的问题。信发集团副总经理刘涛介绍了企业发展状况，一致表示希望围绕企业内部管理、人才培养、科技创新、产学研共建方面，继续深化服务队和学校的合作交流，共同为山东民营企业高质量发展助力护航。
   
座谈后，服务队一行参观了西校区实验楼，了解学校5G智慧校园建设情况。
   
党委办公室、院长办公室、科研处、工商管理学院、烟台非公有制经济高质量发展研究院、信息与电子工程学院主要负责同志和相关老师参加活动。
  
   
   

   

  
                  

  
      