      
1月4日，省政府召开两个座谈会，分别征求专家学者和基层群众代表对政府工作报告和“十四五”规划纲要的意见建议。省委副书记、省长李干杰，省委常委、常务副省长王书坚出席。
  
  
会上首先介绍了2020年全省经济社会发展、政府工作报告和“十四五”规划纲要起草有关情况。与会代表畅所欲言，提出了很多有价值、有针对性和建设性的意见建议。
  
经烟台市政府推荐，我校公共管理（公益慈善）学院院长于秀琴，以烟台社会工作和社区发展促进会会长的身份，作为基层群众代表参加了座谈会。于秀琴介绍了我校设置公益慈善学院的背景和举办公益慈善事业管理本科、研究生人才培养的现状及发展前景，并就公益慈善发展提出了一系列具体的意见建议：建议公益慈善与乡村振兴互相促进融合发展，打造公益（慈善）社区、公益（慈善）镇，体现齐鲁文化特色优势在乡村振兴的作用，从实践总结中提出齐鲁样板的概念、特色；建议借助社会力量将长岛国家海洋公园打造成公益特色岛、国家美丽海洋公园，助力打造海洋生态环境，使物质美、精神美融为一体；建议激发公益慈善情怀，打造山东特色的公益慈善文化，为携手推动一带一路和人类命运共同体提供中国的公益慈善方案；建议发挥第三次分配的作用，探索公益慈善促进共同富裕机制的齐鲁样板，发展公益慈善事业。
  
李干杰认真听取、记录发言，就一些具体问题与专家学者和基层群众代表进行交流讨论。他说，大家提出的意见建议很有价值，很有针对性和建设性，是做好政府工作和谋划好“十四五”发展的重要参考，我们将认真研究，积极吸收采纳。希望大家共同努力、再接再厉，发扬团结奋斗精神，发挥各自特长和优势，为新时代现代化强省建设作出更大贡献。省政府将始终坚持以人民为中心，一切为了群众、服务群众，一切依靠群众、仰仗群众，用心用力解决好群众急难愁盼问题，全面提高人民群众生活品质。

   
     报道链接：     
    http://sd.iqilu.com/share/video/4869796
   

  
      