近日，由山东省社科联、齐鲁晚报共同主办，由我校公共管理学院王飞鹏副教授完成的“调研山东（2015）”大型社会调查项目《山东省民营企业家队伍现状调查》的调研报告，经省社科联呈报省委、省政府，获省委领导批示肯定。
1月13日省政协主席刘伟批示：“请（王）乃静、陈光主席、经济委传阅”。1月14日陈光副主席作出批示：“这份调研报告质量很高。加强民营企业家队伍建设，对山东省当前和长远发展意义重大。请经济委办公室送各位主任、副主任阅。”
王飞鹏老师利用暑假组织师生对我省17个地市的政府工作人员和典型民营企业家进行了访谈和问卷调查，尤其对民营经济发展走在全省前列的东营市和滨州市进行了重点调研。调研期间，课题组受到东营市和滨州市政府的欢迎和大力支持，先后组织政府工作人员和民营企业家代表座谈会4场，实地考察民营企业25家，尤其对两市入选“2014年中国民营企业500强”的20家（全省共54家）民营企业及企业家进行了个案研究。该项目研究和调研历时半年，回收有效调查问卷376份，最终形成1.2万余字的调研报告。该调研报告描述了山东民营经济发展现状、民营企业家特征及民营企业家队伍发展现状，指出了山东民营企业家队伍发展存在的主要问题，并对山东民营企业家队伍建设提出了有针对性的政策建议，是我校近年来服务地方、为地方政府提供智库的标志性成果之一。（作者：张玉龙编辑：王雁霖）
