10月9日上午，离任校领导任期经济责任审计组进点见面会在办公楼10楼会议室召开。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席会议。会议由审计组组长、省审计厅电子数据审计处处长冯占国主持。
会上，审计组主审、省审计厅电子数据审计处副处长卢洁宣读了审计通知。冯占国代表审计组简要介绍了高校离任领导干部任期经济责任审计的重要意义以及本次审计工作的目标、范围和重点，并对开展好本次审计工作提出了明确要求。
院长杨同毅代表学校对审计组专家的到来表示欢迎，并向审计组简要介绍了学校的基本情况。他强调，学校将借此机会，进一步推进现代大学制度建设，全面推进依法治校，不断提高学校管理规范化、制度化、科学化水平，为建设有特色开放式高水平财经类大学提供强有力的保障。
党委书记白光昭代表学校作表态发言。他强调，一要高度重视，必须认识到审计工作是对学校的一次全方位体检，有助于学校推进全面依法治校、依法行政与规范管理工作；二要积极配合审计组工作，各部门要指定专门联络员，与审计组及时沟通，确保工作顺利进行；三要以本次审计工作为契机，对学校工作进行全面梳理、审查和体检，对审计组提出的问题，立行立改，即知即改，全力提升学校内部治理能力与水平；四要努力为审计组的工作创造条件，提供优质服务，用心做好保障工作，确保审计组全身心投入审计工作。
审计组其他成员以及学校各职能部门主要负责同志、二级院（部）院长、主任，国际商学院党总支书记和校办企业主要负责同志参加会议。
（作者：刘芳编辑：周海磊）
