7 月30-31日，由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会和全国高等学校计算机教育研究会主办、高等教育出版社承办、山东工商学院协办的第三届“全国高校计算机类专业应用型人才培养研讨会”在学校召开。教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会副主任委员国家教学名师蒋宗礼教授、高等教育出版社理工事业部计算机分社社长张龙教授以及来自浙江大学、西安交通大学、桂林电子科技大学、金陵科技学院、温州大学等90多所高校的200余名教师参加了会议。
院长谭秀森出席会议并致辞，对代表们来校参加研讨会表示热烈欢迎，同时介绍了学校发展概况；副院长徐世艾会前与部分教授进行了广泛交流。
会议期间，蒋宗礼教授针对教指委近期重要工作《计算机类专业教学质量国家标准》进行解读并作了精彩报告；12位知名教授针对高等学校本科计算机类专业应用型人才培养研究、计算机类专业核心课程建设示例、MOOC建设及应用等主题做了精彩的报告，并和与会代表进行了深入探讨和交流。本次研讨会的召开为我校计算机科学与技术、网络工程、软件工程和数字媒体技术等计算机类本科专业培养具有创新精神的应用型人才提供了最前沿的理论指导和参考标准。（作者：安志勇 编辑：王雁霖）
