1月10日上午，学校召开意识形态领域舆情会商研判专题会议，传达省教育厅、烟台网信办相关文件精神，通报当前意识形态领域情况，对做好下一步意识形态工作进行部署。党委副书记郭金创主持会议并讲话。
  
  
郭金创指出，意识形态工作是一项极端重要的工作。全校各级党组织和领导干部要切实提高政治站位，将意识形态工作的领导权和主动权牢牢抓在手、责任扛在肩，把工作抓实、抓细、抓牢，做到守土有责、守土负责、守土尽责，确保意识形态工作不出问题，全力以赴营造和谐安定氛围。
  
郭金创强调，要认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神及省委决策部署，全面贯彻落实意识形态工作责任制，按照分级负责和谁主管谁负责的原则，落实好主体责任，推动风险防控关口前移，全面梳理舆情风险隐患，确保意识形态工作做到全覆盖、无死角、底数清、情况明。要按照“三审三校”程序严把新闻稿件审核关，加强寒假期间学校及各部门网站、新媒体等平台管理，围绕冬奥会、各大影视剧播放的关键时间节点，加强正面引导，筑牢寒假期间意识形态工作安全屏障。要层层传导压力，层层抓好落实，筑牢守稳意识形态工作阵地，切实维护学校政治安全和意识形态安全，为学校高质量发展、特色发展提供坚强保证，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
  
会上，郭金创还就做好疫情防控、关爱困难党员和教职工、做好党史学习教育总结，及寒假安全等工作提出了具体要求。
  
会商研判有关部门负责人及各二级党组织书记参加会议。
     
    