3月8日下午，学校召开2021-2022学年第二学期教学工作会议。院长杨同毅出席会议并讲话。副院长王艳明主持会议。
  
  
杨同毅对学校教育教学工作取得的成绩给予充分肯定。他强调，立德树人是根本任务、专业是主阵地、教学是主渠道，要树立整体观、系统观、大局观，深化改革创新，加强德智体美劳全面发展的人才培养体系建设，持续深化“4-2-2”课程体系建设，按照公共基础教育、学科基础教育、专业教育、素质拓展教育4个阶梯发展目标，强化实习基地等平台的建设，着力培养学生专业能力和创新创业能力，切实提升学生的数字素养和财商素养，不断提高人才培养质量。他指出，教书育人是一个系统工程，教师不仅仅要教授学生知识，更要做好价值引领。教师要进一步提高政治站位，扛起主体责任，发挥主观能动性，积极关注学生发展和社会需求变化，勇于探究，与时俱进，多措并举，及时更新专业知识，切实提升教育教学水平，争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。
  
王艳明在主持会议时强调，新学期各部门、各学院要进一步强化高质量发展意识，协同联动，落实责权，乘势而上，力争教育教学工作取得新突破。
  
教务处负责人总结了2021年教学工作情况，解读了2022年教学工作计划、2021年教学质量报告、学情分析报告。国际交流处负责人解读2022年国际合作与交流工作计划。
  
学生工作处、团委、教务处、国际合作与交流处相关负责人，各二级学院院长、分管教学工作的副院长参加会议。
     

  
    