近日，纪委书记张宗伟先后深入到金融学院（财富管理学院）、公共管理学院（公益慈善学院）、数学与信息科学学院（大数据学院）、计算机科学与技术学院（人工智能学院）、中科创业学院（区块链应用技术学院）等17个二级院部走访调研，并与各院部领导班子举行座谈。
  
  
张宗伟详细了解了各院部在党建工作、教育教学、科研与学科建设、人才引进、合作办学、学生管理等方面的基本情况，重点关注各院部在围绕学校财富管理特色建设上的工作思路和具体举措。
  
张宗伟在走访调研中指出，一要加强政治引领，要牢固树立“抓好党建是本职，不抓党建是失职，抓不好党建是不称职”的理念，切实把抓好党建工作作为一号工程、头等大事、最大政绩，落实好院部党政联席会议事规则和党组织会议议事规则，不断推进党建工作整体质量和水平，使党的建设与人才培养、科学研究、服务社会等中心工作有机结合、协调推进，推动学校改革发展各项事业不断进步。二要加强特色建设，紧密围绕学校第三次党代会确立的奋斗目标，凝练学科方向、优化学科布局、突出学科特色，推进财富管理与现有学科融合发展，努力打造党建+学科+财富管理特色建设共融共促的新格局，集中优势力量产出一批有影响力的财富管理特色成果，以特色建设助推学校实现跨越式发展，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学奠定坚实基础。三要加强人才管理，要高度重视人才引进工作，解放思想，大胆走出去，提前谋划、提前布局、提前跟踪、及时跟进，确保优秀人才引进来、留得住，同时也要注重对现有教师的培养，为青年教师学习深造、外出培训、出国访学等提供条件，为学校的科研与学科建设提供人才保证。四要加强考研引导，打破观念束缚，采取教育引导、总结经验、发掘典型、树立榜样、督促管理、完善服务、考核激励等切实有效措施，提高考研的报名率、上线率和录取率，实现毕业生高质量就业，不断提升学校影响力。五要加强开放办学，充分利用自身优势，积极发挥二级学院准办学实体功能，努力探索校企合作新模式，为优秀学子提供更高更广的实习、实训、实践平台，紧跟社会需求不断完善人才培养定位、培养方案、培养目标等，切实提高人才培养质量。六要加强班子建设，严格落实《关于充分发挥二级院（部）党总支主力军作用的意见》和“党政同责、一岗双责”制度，既要抓好分管领域的业务工作，又要抓好党风廉政建设，推动全面从严治党向基层延伸。
  
张宗伟强调，学校发展机遇与挑战并存，各院部要秉承“四个所有”工作理念，抢抓发展机遇，直面发展中存在的问题与不足，勇于应对挑战，多措并举、多管齐下、多方发力，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献力量。
（作者：韩长福 部门审核：张启全 编辑：曹凤杰） 