12月8日上午,副院长徐世艾在小白楼会议室会见纽约理工大学（NYIT）管理学院副院长Robert J.Koenig代表团一行。
徐世艾对首次拜访我校的Robert副院长一行表示欢迎，并向客人简要介绍了我校的办学情况及办学特色。他高度肯定了两校长期以来的合作关系，指出目前国际人力资源管理和国际酒店管理两个本科中外合作办学项目以及MBA合作项目在师资、人才培养方案、教材及课程引进上都取得了实质性的突破，希望借NYIT客人此次来访的契机，进一步落实好两校中外合作办学项目的资源引进及学分转换等具体工作，提高中外合作办学的人才培养质量和项目影响力。
Robert副院长介绍了NYIT在国际酒店管理及国际人力资源管理学科上的优势及学生的就业前景，强调两校直接沟通非常重要，NYIT将投入更大、更多的精力致力于两校的合作发展。8日下午，Robert副院长、国际学生项目办公室院长助理Monika女士在逸夫楼报告厅为国际学院学生做了“Successful Leadershipin Business”主旨演讲，解答了学生关注的在美学习、生活以及提升就业竞争力等相关问题。
期间，双方完成了国际酒店管理及国际人力资源管理学分互认的前期工作、讨论了英语教学计划，取得了预期的成果。（作者：封丽丽 编辑：王雁霖）
