11月16日，PINNACLE（品课）全球总裁Tim Davis先生 一行4人来校访问。副院长王艳明接见了客人,并举行座谈。
王艳明首先对客人的来访表示欢迎,对PINNACLE（品课）与我校4年的良好合作表示肯定和感谢，她希望双方进一步扩大合作规模，选派更多优秀教师参与到我校的英语教学当中来，为我校英语教学以及国际化注入更多的力量。TimDavis先生对我校在改善外籍教师居住和生活条件所做出的努力以及对PINNACLE（品课）团队的关心和帮助表示了由衷感谢，他期待双方的友好合作与交流能够再上新层次。访问团一行还参观了外籍教师公寓。
国际合作与交流处负责同志陪同参加了上述活动。
PINNACLE（品课），原美国英语学会(English Language Institute，简称ELIC)，是一个非营利性质的民间组织。它的核心工作就是在北美挑选对英语教育感兴趣的当地人来到亚洲，担任学校的英语教师。美国英语学会是改革开放后最早同外国专家局建立长期外专派遣合作的境外文教专家机构，从1981年起开始服务于中国教育。经过前期多方努力和沟通，PINNACLE（品课）与我校于2014年正式开始合作，到目前为止共派遣37名教师来我校任教，为我校英语教学发挥了重要作用。
（作者：魏平编辑：周海磊）
