10月22日上午，学校召开新增硕士点建设、博士单位培育建设专题会，党委书记白光昭出席并讲话，副院长王艳明出席会议。副院长徐世艾主持会议。
  
  
白光昭对近年来学校研究生教育工作取得的成绩给予充分肯定，并结合“十四五”规划及2035年远景目标，对研究生教育工作提出了具体要求。他指出，2021年是中国共产党成立100周年，是“十四五”规划开局之年，站在新的历史起点上，我们要认清形势、把握机遇，应时而动、顺势而为，加强顶层设计，完善体制机制，强化内涵建设，提升导师能力，改善育人环境，不断提升研究生教育水平，推动学校研究生教育工作迈上新台阶。
  
白光昭强调，硕士点和博士点培育建设工作事关学校发展大局，要以刻不容缓、时不我待的积极姿态和踏实推进、久久为功的奉献情怀，聚集各方资源，形成发展合力。要坚持双轮驱动发展，一要加强学位点自身建设，充分发挥二级党组织主力军作用，超前谋划、主动作为，不断夯实各项基础条件；二要充分发挥学校特色优势，紧密结合学校财商教育办学特色和财富管理学科特色，深入推进“学科+财富管理”融合发展，进一步解放思想，创新思路，争取早日实现学校办学层次的突破。
  
徐世艾在主持会议时强调，要积极谋划下一轮学位点增列工作，一级学科要加强科教融合，专业学位加强产教融合，博士培育建设要对标相关指标体系，加强导师队伍和科研能力建设，推动研究生教育高质量发展。
  
会上，研究生处负责人就新增硕士点整体建设情况、博士单位培育建设情况做了简要介绍，新增硕士点、博士培育建设依托学院负责同志就相关专业建设情况作了专题汇报。
  
党委办公室、院长办公室、发展规划处、学科建设办公室、人事处、教务处、科研处、研究生处、外国语学院、马克思主义学院相关负责同志参加会议。    