      
全体疫情防控一线工作人员：
  
  
疫情就是命令，防控就是责任。疫情突袭，你们舍小家顾大家，第一时间投入到疫情防控第一线，夜以继日、持续作战，有力维护了师生身体健康和校园安全。借此机会，学校党委向你们致以诚挚的问候和崇高的敬意！向默默支持你们的家属、亲友表示衷心的感谢！
  
本轮疫情发生以来，学校党委认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，贯彻落实党中央国务院决策部署、省委省政府工作要求和市委市政府工作安排，胸怀“国之大者”，以高度的政治责任感抓好疫情防控工作，切实维护了校园安全稳定。学校实施封闭管理以来，全校上下齐心协力、共同抗疫，涌现了一批可歌可泣的先进个人和感人事迹，展现了山商人崇高的爱党爱国情怀和真挚的爱校品格。
          
没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。
  
医护人员挺身而出、逆向前行，在人员紧缺的条件下，顺利完成一轮又一轮全员核酸检测任务，认真细致做好每日核酸抽检和发热师生应急处置工作，不辞辛苦、废寝忘食、认真负责、任劳任怨，用辛苦和汗水守护着全校师生生命安全和身体健康，谱写了一曲又一曲有爱心和责任的赞歌，留下了一个又一个令人感动的瞬间。
  
保卫和后勤服务保障人员履职尽责、坚守岗位，在平凡的岗位上默默付出，严格门禁管理，保障饮食供应、水电安全、环境消杀、卫生保洁、校园巡逻等等，确保学校有序正常运转，为学校疫情防控工作做出重要贡献，筑起了学校疫情防控最坚实的城墙壁垒。
  
学生辅导员心怀责任、勇于担当，以行动践行初心使命，一通通电话、一段段文字、一次次询问、一遍遍叮嘱，把科学的防控知识、贴心的关怀、乐观的精神传递给每一位山商学子，用真诚与爱心诠释了师者仁心，充分彰显了学工人员的责任和担当。
  
住校党员教师主动请缨、率先垂范，100余名党政干部、一线教师党员组成了“党员抗疫先锋队”，主动对接师生需求，劝阻规范不当行为，应对处理突发事件，充分发挥了共产党员的先锋模范作用，让党旗在校园疫情防控第一线高高飘扬。
  
青年志愿者积极行动、乐于奉献，“与逆行者同行”“为奉献者奉献”，有组织、有秩序、分批次地投身校园安全巡逻、核酸检测秩序维护、餐厅取餐用餐指引等，展现了山商青年的责任与担当，为校园疫情防控贡献着青春智慧和力量。
  
在疫情防控的紧要关头，广大离退休人员、教职员工家属们积极响应、密切配合，并自觉遵守学校疫情防控的各项规定。正是由于你们对防控工作的关心、理解与支持，全体疫情防控一线工作人员才没有后顾之忧，全心战“疫”，共同为筑牢学校疫情防线贡献自己的力量。
  
疫情还未结束，战斗仍在继续。希望全体疫情防控工作人员牢固树立底线思维，切实增强忧患意识，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，随时做好应对更加严峻复杂局面的思想准备和工作准备，全力做好“外防输入、内防扩散”，坚决维护师生健康和校园安全稳定，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！
          

  
         
中共山东工商学院委员会
  
2022年3月28日
  