8月10日上午，学校召开疫情防控工作调度会议，贯彻落实全省教育系统疫情防控工作视频会议要求，听取近期学校疫情防控工作情况汇报，研究部署暑期疫情防控和新学期开学工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话。
  
  
郭金创指出，当前疫情防控形势依然严峻复杂，具有很大的不确定性，中高风险地区数量不断攀升，学校外防输入压力持续增大。要全面摸排，动态管理，及时、准确、无遗漏的掌握师生员工中“新三类”群体情况和在中高风险地区人数，做到底数清、情况明；要注重细节，加强管理，从严从实加强校园管理，守好大门，把外防输入落到实处；要科学研判、精准施策，提前谋划新学期开学工作，严格执行上级疫情防控相关规定，做好师生返校各项工作。要持续推进疫苗接种工作，确保实现“应接尽接”。
  
郭金创强调，要抓实暑期校园疫情防控，统筹做好师生服务保障，科学制订秋季开学疫情防控和教育教学安排。要加强疫情防控宣传教育，尽快印发《山东工商学院疫情防控指南》，引导广大师生提高防控意识，自觉配合疫情防控工作，严格“日报告”“零报告”制度。要加强与驻地相关政府部门的沟通协调，充分获取医疗卫生力量支持，充分保障医护人员安全和在校师生的正常生活。要加强对隔离人员的生活保障和人文关怀。各部门各单位要提高政治站位，强化大局意识、责任意识，压紧压实工作责任，该做的事，知重负重、攻坚克难，顶着压力也要干；该负的责，挺身而出、冲锋在前，冒着风险也要担。要以万全准备应对万一可能，以万全之策确保万无一失，以高度的责任心和强烈的使命感做好疫情防控工作，切实维护好师生员工的生命安全和身体健康。
  
学校疫情防控工作领导小组各专项工作组相关负责同志参加会议。
  
     