全校师生员工瞩目的中国共产党山东工商学院第三次代表大会胜利开幕了。本次代表大会是在全国上下学习宣传贯彻党的十九大精神、学校全面推进“十三五”规划、学校改革发展进入关键时期召开的一次十分重要的会议，是学校政治生活中的一件大事，具有承前启后、继往开来的重要意义。全校师生正在以更加广阔的视野、心胸和境界，以干事创业的勇气、敢为人先的锐气和蓬勃向上的朝气，为开创学校各项事业发展的崭新局面而奋斗。我们怀着无比喜悦的心情向大会的胜利召开表示热烈祝贺！ 
党委书记白光昭同志所作的《以党的十九大精神为指引，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程》的报告，全面系统、实事求是地回顾总结了第二次党代会以来的工作、深入分析了学校发展面临的机遇和挑战，紧密结合实际，提出了学校中长期的发展目标和任务，进一步明确了前进方向。报告主题鲜明，立意高远，内涵丰富，符合学校实际，是指导我校未来五年改革发展和党的建设的纲领性文件。全校各级党组织和广大党员干部、师生员工，要把学习贯彻第三次党代会精神，作为当前及今后一个时期的首要政治任务，努力在深刻把握精神、深入贯彻落实上下功夫。
认真学习贯彻第三次党代会精神，首先要统一思想，凝聚共识。统一思想、凝聚共识，就是同心同德，就是把全校党员和师生员工的思想和行动统一到党代会精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党代会确定的目标任务上来，全校各级党组织必须深刻认识到，用学校第三次党代会的精神统一全校党员和师生员工的思想，对激励全校党员和师生员工努力奋斗，把学校的各项事业推向新的高度，确保建设有特色开放式高水平财经类大学又好又快发展，具有重大意义和深远影响。
认真学习贯彻第三次党代会精神，重点要把握精神、领会实质。要深入学习领会白光昭同志所作的党委工作报告，准确把握今后一个时期学校的总体发展目标与发展思路、工作任务和主要措施，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和山东省第十一次党代会精神，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持新发展理念，紧紧围绕国家战略、社会发展需求和从严治党新要求，坚持走以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。 
总结过去，成绩来之不易，经验弥足珍贵。第二次党代会以来，在学校党委和行政的领导下，全体师生员工众志成城、锐意进取、奋力拼搏，在党的建设、人才培养质量、学科与学位点建设、科学研究、人才队伍建设、开放办学、治校能力、条件保障、文明和谐校园建设等方面都取得了显著成绩，办学声誉不断提升，特别是学校获批硕士学位授予单位，研究生教育实现了从无到有的重大突破，办学层次和水平实现了本质性飞跃。4个山东省高水平应用型立项建设专业（群）、获批山东省博士学位授予培育建设单位，高水平应用型大学建设迈出坚实步伐，实现了良好开端，学校各项事业发展实现了新跨越、迈上了新台阶。在推动学校事业发展的过程中，我们深刻体会到：必须坚持党的领导。必须把发展作为第一要务。必须坚持人才培养中心地位。必须依靠师生员工。必须坚持改革创新。必须发扬艰苦创业精神。 
展望未来，前途任重道远。站在新的历史起点上，国家创新驱动、“一带一路”等重大战略，我省经济转型、新旧动能转化等重大需求为我们带来千载难逢的发展机遇，也使我们面临更大的挑战，让我们在党委的坚强领导下，以饱满的热情和务实的作风，凝心聚力，万众一心，奋发有为，谱写出无愧于时代的崭新篇章！
党旗飘扬，号角嘹亮，我们又将踏上新的征程，让我们在学校党委的正确领导下，同心同德、求真务实、以饱满的政治热情和务实的工作作风，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感和雷厉风行的执行力，继续发扬艰苦奋斗、改革创新、追求卓越的精神，为全面建设有特色开放式高水平财经类大学做出新的更大的贡献！
