6月24日，院长谭秀森应邀出席在安徽合肥召开的中国煤炭经济研究会七届理事会第四次会议暨2016年煤炭企业财苑论坛，并当选为中国煤炭经济研究会七届理事会副理事长。我校煤炭经济研究院院长刘传庚当选理事会常务理事。
中国煤炭经济研究会是由国务院国有资产监督管理委员会主管、中国煤炭工业协会代管的全国性煤炭行业学术性社会团体。主要业务是开展煤炭工业经济相关研究，为政府决策提供政策建议等。此次会议，共有来自全国各大煤炭企业以及有关高校、科研院所的代表100余人出席。中国煤炭工业协会领导梁嘉琨、王虹桥、解宏绪，中国煤炭经济研究会领导机构成员出席大会。会议以无记名投票方式，增选张宏为中国煤炭经济研究会七届理事会理事长，谭秀森等三人为副理事长。
此前，我校为中国煤炭经济研究会常务理事单位，此次当选副理事长单位，是近年来我校积极加强与中国煤炭工业协会等相关机构联系、主动服务煤炭企业发展的又一成果，必将进一步加强我校与中国煤炭经济研究会以及煤炭行业的联系，进一步提升我校在煤炭经济研究领域的影响力，对于提高应用型人才培养质量，彰显我校办学特色、实现特色发展、科学发展具有积极的推动作用。
在合肥期间，谭秀森还走访了在当地工作的部分校友，并与他们进行了亲切交流。（作者：于波编辑：王雁霖）
