6月28日下午，院长谭秀森在第六教学楼206教室为所在党支部“机关分党委第二党支部”和联系单位法学院、工商管理学院全体党员讲“两学一做”专题党课。
谭秀森围绕“如何理解‘两学一做’学习教育‘基础在学、关键在做’”，结合学校实际工作进行了深入浅出的讲解。他指出，“两学一做”学习教育是落实党章关于加强党员教育管理要求、面向全体党员深化党内教育的重要政治任务，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措，是加强党的思想政治教育建设的重要部署。一方面，“两学一做”的基础在学，就是强调学的重要性。学然后知方向，只有学深悟透，才能胸有全局，做到思想清、方向明；学然后知标准，清楚办事准则，明晰工作遵循；学然后知要求，要做“四讲四有”的合格党员；学然后知不足，知不足而后改。另一方面，“两学一做”的关键在做，学习的目的是为了应用。全体党员要切实理解党的纲领、感悟科学理论，力求学做结合，达到促进工作、推动事业的目的。在学习、生活和工作中，要标准从高，时时处处做表率、做模范；要要求从细，突出问题导向，着眼解决实际问题；要状态从常，坚持抓在日常、严在经常的思想理念；要作风从实，出实招、务实功，办实事、求实效；要律己从严，立说立行、即知即改；要效果从长，着眼长远，构建学习教育长效机制。
谭秀森最后强调，学校目前正处在“十三五”规划开局的重要时间节点，广大党员干部要积极参与“两学一做”学习教育，切实把学习教育同做好本职工作结合起来，把学习教育成果转化为促进“十三五”良好开局、推动学校事业发展的实际行动。（作者：李记林编辑：王雁霖）
