10月12日下午，法学院在四教506教室开展王峰副教授讲授的《立法的原则》观摩课。院长谭秀森出席观摩课并给予指导。法学院相关负责人及部分老师参加了本次观摩课。
王峰老师以互动讨论案例式教学的方式分别从立法的合宪原则、立法的民主原则和立法的科学原则等几个方面精辟的讲解了立法应遵循的基本原则。整个课程内容深刻、层次清晰、方式生动、师生互动热烈。
最后，谭秀森对整个观摩课程进行了点评和总结。他对王峰老师突出问题导向、运用学生熟知案例、通过不断提出问题、启发引导学生准确理解讲授内容的内在逻辑，激发学生展开思考的研究式教学方法给予了充分肯定，并就如何更好地组织教学，进一步激发学生的学习热情与创新思维，给王峰老师提出了中肯的建议。谭秀森特别指出，评价课堂教学质量，根本的要看学生的获得感。提高课堂教学质量，责任首先在教师。组织观摩教学，是提高广大教师特别是青年教师教学水平的有效形式。学风建设是学校正在着力推进的一项重要工作，教学系统与学生工作系统、教师与学生要加强联动，认真抓好。他激励老师们要在教学内容和方法上不断精益求精，学生们要更加勤勉学习。
课后，法学院季丽新教授、夏凤英教授、李升元副教授、孟祥秀老师对本次授课给予了精彩点评。（作者：肖进中编辑：王雁霖）
