4月3日上午，山东省财政厅副厅长陈祥志、省教育厅二级巡视员荆戈、省科技厅资配处处长祝恩元和相关处室负责同志一行来烟调研高校服务全省新旧动能转换工作，在鲁东大学召开“专业对接产业”政策调研座谈会。我校谭秀森院长出席会议。
会上，谭秀森院长紧扣“专业对接产业”主题，从专业建设、科研支持、产学研融合、校企合作、创新平台建设、协同创新以及服务地方经济社会发展等方面对我校所做的工作、取得的成果、计划推出的重大举措和意见建议进行了汇报，全方位、多视角展现了我校充分发挥自身优势、主动对接产业升级需求、自觉服务全省新旧动能转换，率先发力迅速起势的良好局面。
陈祥志副厅长在总结发言中指出，高校服务新旧动能转换既是重大责任，也是重大机遇，要遵循教育发展规律和市场经济规律，找准方向，做好对接，实现服务和发展双赢；各高校要围绕新旧动能转换需求，结合学校特色优势，做到强强联合、优势互补，实现更高层次的协同；省市政府将会进一步创新机制体制，建立科学有效的评价体系，出台政策持续加大资金投入力度，助推高校“专业对接产业”工作，为高校服务新旧动能转换做好联结、协调、服务等工作。（作者：李彦栋编辑：尹逊涛）
