1月6日，资产管理与后勤保障系统工作调度会在办公楼9楼会议室召开。副院长龙希利主持会议并讲话。资产管理处、后勤管理处、基建处副科级以上干部和山商投资控股有限责任公司各经营实体中层以上管理人员参加会议。
龙希利谈到，资产管理工作是学校发展基础性工作，后勤、基建和校办企业都是围绕资产的建设、使用、维护、管理、经营、保值增值而展开的。多年来，广大资产与后勤系统职工在保障教学科研工作正常运转和改善师生员工生活方面发挥了积极作用，为学校发展作出了贡献。他指出，学校的发展需要资产管理和后勤保障系统“有思路、能谋事，知全局、谋实事，树正气、谋公事，善合作、谋成事”，全力以赴开展工作，不断提高服务能力和水平。
就如何进一步做好资产管理和后勤保障工作，龙希利强调，要讲政治，胸怀学校大局。资产管理与后勤保障工作涉及学校的方方面面，必须明确职能和责任，围绕学校中心任务，落实责任，确保实效；要讲谋划，做好系统化顶层设计。找准难点和重点，增强预见性，梳理、提炼、谋划好近期和中长期工作；要讲方法，进行项目化学习研究。注重学习研究，讨论、吸收、消化先进经验，按照项目化管理要求推进工作；要讲团结，做到“担当、沟通、凝聚”。工作中不推诿、不敷衍，分工负责、各司其职，凝心聚力、齐心协力，共同推动工作开展；要讲管理，做到“开源、节流、规范”。提升节约意识，注重效益原则，抓好制度建设，按精益化要求做好管理工作；要讲服务，做到“人本、流程、文化”。以人为本，注重普遍性需求和个性化需求，增强服务针对性，进一步规范服务流程。注重新媒体技术应用，加强宣传，提炼理念，在潜移默化中提升服务水平；要讲创新，做到“改革、开放、整合”。敢于改革，对外联系，寻求各方支持，整合各方资源，创造性开展工作；要讲底线，做到“安全、稳定、廉政”。安全无小事，必须高度重视安全生产工作，确保稳中求进。自觉践行廉政要求，严密工作流程，靠制度管钱、管物、管人。（作者：吕纯雷编辑：李红）
