2018年的暑假结束，当全体师生员工再次回到校园时，大家惊奇地发现：校园变了，变得更美、更便捷、更温馨了！在东校区，老师们期待已久的教工餐厅正紧锣密鼓地施工中，大形已现，即将落成，9月末就可开门迎客了，以后大家在这里不仅可以吃饭，还能看书、喝咖啡；从9月初开始，快递综合服务中心即将开门营业，为师生员工提供“一站式”服务，收发快递不用满校园跑了；9月中旬后遍布全校所有教学楼、学生公寓的中央净水直饮系统将让师生随时随地都能喝上“放心水”，喝水也不需要去开水房了……暑假里，学校16项民心工程加班加点推进，只为在新学期，能让师生们感受到一个不一样的山商。
3项食堂改造项目提升校园餐饮品质
身居校园，吃饭是件大事情。学校拥有两万多名在校生，学生是否能够吃好一直是校领导非常重视和关心的问题。东校区原有的3个餐厅和西校区原有的1个餐厅在就餐高峰期，不能很好地满足师生用餐需求。为了能让师生在校吃饱、吃好，经过长达半年的调研，学校制定出了符合学校特色的改造方案。东苑餐厅一楼、二楼和翕苑餐厅一楼通过公开招标引入专业餐厅公司托管经营，并按照“九室一堂”的标准改造升级。东苑餐厅三楼作为教工餐厅将以崭新的形象投入使用，彻底结束东校区无教工餐厅的历史。同时，提升餐厅“软包装”，打造集餐饮、读书、休闲为一体的优雅舒适的综合餐饮服务体，餐厅不再单单是就餐场所，餐桌也将成为师生读书交流的幽雅书桌。
10项基础设施改造打造宜学宜居环境
大学校园作为一个缩小版的“社会”，包含了教学楼、学生公寓、住宅楼、图书馆、艺术中心、体育场等各项公共基础设施。如何有效保证这些基础设施正常运转，从而保障学校正常的教学、工作秩序，实为各项工作的重中之重。暑假期间，学校进行了供水管线改造，减少跑冒漏滴，使供水更加顺畅；电力改造，更换教学楼、艺术中心等楼宇配电系统，减少线路故障频次；供暖管线改造，提高师生冬季居住、活动的舒适度；周转房（68套）改造，给即将入住的老师提供舒适的居住环境；山商书苑建设，为师生提供读书、购书场所，营造浓厚的学习氛围……学校从大处着眼，从小处着手，脚踏实地做好跟师生员工切身利益相关的每一项工作。
3项升级项目引领智慧校园生活
学生在不断成长，教师在不断进步，校园也跟着他们的步伐不断升级。经过反复的论证、设计，综合快递服务中心、智能公交系统、中央净水直饮项目的最终上马，为的就是给师生“五星级”生活体验。综合快递服务中心在东、西校区各设立一个，为师生提供“一站式”有序服务；智能公交大大缩短了东、西校区的距离，让师生在两个校区间自由穿行，安全便捷；中央净水直饮系统随时随地为师生提供清洁便利的饮水服务，安全放心。
为保障工程项目保质保量按期完成，学校领导高度重视，从师生需求出发，超前谋划，统一部署。在项目推进过程中，把安全生产作为首要工作来抓，要求施工单位要牢固树立安全意识，加强岗前培训和安全教育，规范操作，严防事故发生；施工过程要严把工程质量关，注重细节，打造精品项目；全力加快施工进度，倒排工期、挂图作战，不影响新学期各项工作；加强内部管理，与学校相关部门密切沟通、紧密配合，共同打赢这场校园改造升级的“攻坚战”。
暑期各项校园工程建设时间紧、任务重，面临的困难很多。各有关部门根据学校安排，及时调整完善方案，克服高温炎热等困难，提高工程效率，确保各项工程进度和质量。
晨曦中机器的轰鸣，烈日下工人的汗水，夜幕中明亮的施工灯……暑期的学校没有停下前进的脚步，16项民心工程的落地完工，为新学期的完美开局奠定了更加坚实的基础，学校在美丽山商、文化山商、和谐山商的大道上正向着建设有特色开放式高水平财经类大学的目标大步前进。
（作者：曹凤杰、贾秀龙 编辑：周海磊）
