6月24日，2016中国•成都全球创业名校高峰论坛暨第二届中国高校创新创业教育联盟校长论坛在成都新会展中心隆重举行。党委副书记郭金创出席会议，并围绕高校创新创业教育的趋势与可持续发展、技术转化、新生态建设等问题与参会中外高校进行了交流。中科创业学院、团委负责人随同参会。
本次论坛由中国高校创新创业教育联盟和四川省成都市人民政府联合主办，论坛主题为“高校创业及技术成果转移途径”。教育部、人社部、四川省等有关部委、省市负责人和150余名国内外知名高校校长、院士、专家以及300多名从事创新创业教育的一线教师与政府、企业、创投机构代表齐聚一堂，就创新创业教育在世界发展的潮流、大学的社会定位和所承担的社会职责、大学与创新创业的关系与发展趋势等主题进行探讨。
我校作为中国高校创新创业联盟的首批发起院校之一，应邀参加了主旨演讲、圆桌对话等环节，为我校转变教育理念，把创新创业教育融入教育教学和人才培养的各个环节开阔了思路，积累了经验，指明了方向。论坛期间，与会人员共同观摩了2016中国•成都全球创新创业交易会和985高校创新创业主题展览。
在成都期间，郭金创还分别看望了在川和在渝部分校友，并与他们座谈，听取他们对成立四川校友会、重庆校友会筹备情况的汇报，并对成立四川校友会、重庆校友会提出了明确要求。校友联络服务中心负责同志陪同看望。（作者：王永生、解晓亮 编辑：王雁霖）
