5月31日至6月3日，党委副书记郭金创一行到中国矿业大学、山东财经大学和山东理工大学考察学风建设和大学文化建设，学工部、宣传部、教务处和招生就业处相关负责人随同学习考察。
中国矿业大学、山东财经大学、山东理工大学等高校的领导和相关部门负责同志介绍了各自学校在加强学风建设和大学文化建设方面的基本做法和经验体会。
郭金创表示，几所高校的经验值得学习和借鉴。学风建设作为一项涉及全局的系统性工程，事关学校持久发展和学生培养质量。今后，学校将进一步强化制度的导向功能、措施的激励功能、队伍的带动功能和环境的熏陶功能，全力提升学风建设水平。他说，强化制度的导向功能，就是要建立健全学风建设制度，加大宣传力度，让全体师生切实认识到学风建设是学校发展的根本任务，进而提升学习的自觉性和主动性，规范校园文化活动的有序性和向上性；强化措施的激励功能，就是要在全体师生中牢固树立“学风至上”观念，从课堂教学、科研奖励、学术竞赛、考风考纪等方面入手，切实提升课堂出勤率，提高科研和竞赛奖励力度，降低考试作弊率和不及格率；强化队伍的带动功能，就是要强化“三支队伍”建设，增强专业教师队伍的课堂主阵地意识和责任意识，强化辅导员队伍的专业化和职业化建设，发挥学生干部队伍的示范作用和引领作用；强化环境的熏陶功能，就是要围绕自然环境、人文景观、学术氛围、校园文明和安全等方面，积极营造奋发有为、崇尚科学、文明有序、温馨和谐的校园文化氛围。
郭金创一行还就如何加强大学文化建设、提高师生人文素养和人文情怀、培育校园人文环境和文化氛围等方面的工作，与各高校领导进行了深入交流和探讨。（作者：朱祥龙编辑：王雁霖）
