9月7日下午，党委副书记郭金创在学生处工作人员的陪同下，看望慰问驻新疆内派服务管理教师闻萍老师。
郭金创对闻萍老师“舍小家、顾大家”，响应国家号召，无私支持我校工作，表示热烈的欢迎和真挚的感谢。
郭金创详细询问闻老师到校后的工作生活情况，并认真听取了她的个人情况汇报以及到校以来的感受。郭书记勉励闻老师，在做好新疆籍学生服务管理工作的基础上，要充分发挥心理学专业优势，与我校心理咨询中心老师一起，为全校师生提供科学优质的心理咨询服务，为我校心理咨询示范中心建设工作建言献策，贡献智慧和力量；要多看、多听、多学、多思，在向我校师生介绍新疆高校办学经验的同时，充分了解和认识我校的办学历史和办学优势，回去后进行广泛宣传和交流，搭建我校与新疆高校间的专业人才交流桥梁，推动校际间的交流合作，实现合作共赢。
郭金创还要求相关职能部门要尽最大努力关心内派教师的学习工作和生活，切实做好后勤保障服务工作，解除内派教师的后顾之忧，使其能够安心生活、静心工作。
闻萍老师对学校领导的看望慰问表示感谢，表示一定会认真履职尽责，奉献担当，主动作为，在为新疆籍学生服务的同时为学校发展贡献力量，不辜负党和国家的重托。
（作者：朱祥龙 编辑：周海磊）
