  
6月9日上午，青岛即发集团董事长陈玉兰来校访问交流，党委书记白光昭会见陈玉兰并座谈交流，党委委员、副院长王艳明陪同座谈。
  
  
白光昭对陈玉兰来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的建设发展情况及近年来在特色建设、人才培养、学科科研、服务经济社会发展等方面取得的成绩。他指出，学校秉承“惟平惟准、近知近仁”校训，始终坚持和加强党对高校的全面领导，牢记为党育人、为国育才使命，认真落实立德树人根本任务，努力办好人民满意的教育。第三次党代会以来，学校党委准确把握经济社会发展态势，立足办学特点与优势，产出了一批具有代表性的高质量项目和高水平成果，探索构建了“素质+专业+创新创业+财富管理”复合型人才培养体系，为培养社会急需的财富管理专业人才夯基垒台。面向“十四五”，学校将进一步开拓创新、凝聚共识，加强顶层设计，优化专业布局，打破学科壁垒，形成强大合力，加快建设财商教育特色开放式高水平财经类大学。
  
陈玉兰对我校的热情接待表示衷心感谢，并介绍了青岛即发集团生产经营和科技创新等情况。她表示，山东工商学院文化底蕴深厚、办学目标明确、办学特色鲜明、科研成果丰硕，为国家金融行业发展培养输送了大批优秀专业人才。希望校企双方能加强交流与合作，推动优势互补、资源共享，为学校的专业人才培养、科技成果转化创造更大的空间和平台，实现互利共赢。
  
会前，陈玉兰还深入了解了学校建设规划，参观了商学实验中心、金融学院财富文化长廊。
党委办公室、院长办公室主要负责同志参加活动。
  