6月28日下午,纪委书记马东太在艺术中心一楼会议室为所在党支部“机关分党委第五党支部”全体党员讲“两学一做”专题党课。
马东太结合工作实际，紧扣“讲政治、有信念”主题，从“两学一做”对党员的总体要求、学什么和怎么做等方面进行讲解。他指出，一要将“两学一做”学习教育作为深化党内教育的重要实践；二要实现四个“进一步”，进一步坚定理想信念，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，进一步树立清风正气，进一步强化宗旨观念；三要着力解决五个问题，着力解决一些党员理想信念模糊动摇、党的意识淡化、宗旨观念淡薄、精神不振和道德行为不端的问题；四要做到五个“坚持”，坚持正面教育为主，坚持学用结合，坚持问题导向，坚持领导带头，坚持从实际出发。他系统论述了“学”和“做”的辩证关系，指出“两学一做”既是一项重大政治任务，又是每一名党员的行动自觉。所有党员要结合各自工作实际，在“学”中“做”，在“做”中“学”，要调动“学”和“做”的主观能动性，增强党性意识，提升党员观念，树立良好形象，尽好责、抓到位、见实效。
马东太最后强调“两学一做” 基础在学、关键在做，要做到“知行合一”。全体党员要积极主动地参与到“两学一做”学习教育中，实现学习教育活动同做好本职工作的有机统一，为促进学校“十三五”良好开局，推动学校综合改革的顺利进行和学校事业的兴旺发达，建设有特色开放式高水平工商大学贡献自己的力量。（作者：董艳编辑：王雁霖）
