为深入推进我校创新创业教育改革，4月21日至24日，纪委书记马东太率团赴大连、石家庄考察创新创业工作，教务处、招生就业处、信息电子与工程学院、计算机科学与技术学院、中科创业学院、团委等部门负责人随团考察学习。
4月21至22日，考察团一行考察了教育部实践育人创新创业基地——大连理工大学创新创业学院，以及国家科技部火炬计划众创空间认证单位——东软信息学院与东软软件园。在大连理工大学创新创业学院，院长冯林对考察团表示热烈欢迎，并组织了专题座谈会，详细介绍了该校大学生创新创业教育体系的构建与实践探索。双方围绕创新创业人才培养机制、课程体系、教学方法、考核方式、创新创业实践、指导服务和政策保障等内容进行了深入探讨；在东软信息学院与东软软件园，东软睿创常务副总经理张瀚涛向考察团介绍了学校依托大连IT产业发展及国家软件产业基地的独特优势，以及其开发的特色人才培养模式。随后，双方就产学研融合、“蛙页”商科创新创业培训平台项目进行了交流。
4月23至24日，考察团一行参加了在石家庄河北地质大学举办的2016年国际创业教育前沿高峰论坛。此次会议由学校与河北地质大学等9所高校共同主办。来自山东省教育厅、河北省教育厅、湖南省商务厅等相关部门领导出席了会议，加拿大、斯洛伐克的专家与国内南京大学、上海财经大学等80多所高校创新创业教育领域的学者就创业教育生态系统、创业教育内容及方法、创客与创业孵化等内容开展了深入的交流和探讨。
马东太在考察期间指出，学校要借鉴国内外创新创业教育先进经验，促进专业教育与创新创业教育的有机融合，加快创新创业教育体制机制建设，以创新意识、创业精神优化人才培养模式，深化我校创新创业教育改革。（作者：董艳 魏振波编辑：王雁霖）
