
   
    
3月19日下午，马克思主义学院召开党员教师座谈会，深入学习习近平总书记在学校思想政治理论教师座谈会上的重要讲话精神。会议由马克思主义学院院长、党总支副书记柴秀波主持。
    
会议首先介绍了习近平总书记在京主持召开的学校思想政治理论课教师座谈会的基本情况，全文传达了习近平总书记在座谈会上的讲话精神。习近平总书记强调，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。他指出，思想政治理论课是立德树人的关键环节，党中央历来高度重视思想政治工作；办好思政课关键在于发挥教师的积极性、主动性、创造性，思政课教师要做到六个方面的要求；要不断增强思政课的思想性、理论性、亲和力和针对性，要做到“八个统一”。
    
马克思主义学院院长柴秀波指出，十八大以来，党中央高度重视思想政治理论课建设，出台了一系列文件，此次习近平总书记又主持召开了思想政治理论课教师座谈会，这些都大大提升了思政课教师的职业自豪感，同时也使我们深感使命光荣、责任重大。我们将抓住机遇，不辱使命，有所作为，以深厚的爱国情怀和高尚的人格感召学生，加强思政课教学改革，提升思政课教学的吸引力和感染力，用我们的青春和热血努力培养拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。
    
马克思主义学院教授吕秀莲表示，总书记的讲话是对思想政治理论课教师的极大肯定和激励。作为一名普通的《中国近现代史纲要》课程教师，在备受鼓舞的同时，也深感责任重大。在今后的教学工作中，要铭记习近平总书记提出的要求，贴近学生思想实际，深入研究教学内容，改进教学方法，提升教学效果。要用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，落实立德树人的根本任务，使纲要课成为学生真心喜欢和终身受用的课程。
    
马克思主义学院教学指导委员会主任吴现波表示，习近平总书记强调办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。我们要按照“政治要强、情怀要深，思维要新、视野要广、自律要严、人格要正”标准争做一名优秀的思政课教师。
    
马克思主义学院副教授高宝琴表示，培养什么样的人，怎样培养人，为谁培养人，事关中国特色社会主义的兴衰成败，思想政治理论课教师责无旁贷。立德树人和传播中国特色社会主义思想是思想政治理论课教师的责任和使命，在新时代激励和团结青年一代对实现中华民族伟大复兴任务具有重要作用，我们一定要遵循总书记的号召和期望，明确政治责任和政治立场，严格要求自己，发奋做好自己的工作，在新时代书写自己的篇章。
    
马克思主义学院青年教师李晓燕表示，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话中强调，办好思想政治理论课关键在教师，教师的政治要强，要让有信仰的人讲信仰，善于从政治上看问题，在大是大非面前保持政治清醒。这是对思政课教师的基本要求。自己不信仰马克思主义，又如何让学生相信你呢？对马克思主义不仅要真信，还要真懂，真做。要刻苦钻研，具备扎实的理论功底，不断提高理论水平，才能用彻底的思想理论说服学生，让学生品尝真理的味道、感受真理的力量。更要用高尚的人格感染学生，自觉做为学为人的表率，做让学生喜爱的思政课教师。
    
马克思主义学院青年教师孙燕表示，习近平总书记的讲话体现了对思想政治课教师的殷切关怀。作为一名思想政治理论课教师，感到无上光荣。同时也深知，必须牢记总书记的嘱托，严格按照“六个方面”的要求约束和提升自己，用新时代的豪迈气概和振奋精神武装自己，做一名思想过硬的思政课教师。同时在教学工作中，坚持守正创新，以国家和社会需求为导向，围绕学生关注点、困惑点和需求点有的放矢，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观，力争为党和国家交上一份满意的答卷。新时代的思政课教师是幸福的，我们生逢其时，也重任在肩，一定要牢记总书记嘱托，争做奋斗者，不负新时代。
    
习近平总书记的重要讲话对思想政治理论课教师提出了明确要求，为思政课建设奠定了基调，指明了方向，提供了遵循。通过座谈，与会教师倍感鼓舞，深感责任重大。大家一致表示，在学校党委的统一领导下，通过党政齐抓共管、有关部门协同配合，马院教师有信心把思想政治理论课建设好，引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，把责任扛在肩上，切实发挥思想政治理论课在立德树人工作中的特殊而重要的作用。
    
（作者：孙燕   部门审核：柴秀波   编辑：周海磊）
    
