  
近日，中共山东省委教育工委公布第二批“山东高校思政课教学名师工作室”遴选结果，我校马克思主义学院柴秀波教授主持的“柴秀波工作室”获批立项，并获得10万元经费支持。此次全省共评选出“山东高校思政课教学名师工作室”立项建设项目12个、培育建设项目5个，建设期2年。
  
  
山东省组织评选“高校思政课教学名师工作室”建设项目，旨在深入贯彻落实全国全省教育大会、高校思想政治工作会议和学校思想政治理论课教师座谈会精神，切实加强全省高校思想政治工作队伍建设，培养一批领军人物和优秀中青年教学团队，切实提高思政课教学的思想性、理论性和亲和力、针对性。
  
近年来，学校党委高度重视思想政治理论课建设，党委书记白光昭多次就加强思政课特色建设、创新思政课教学作出部署要求。此次立项建设项目的获批，是全省高校思想政治理论课教学名师工作室在我校的首次落户，也是学校党委持续推进思政课教育教学改革取得的重要成果。马克思主义学院将以“柴秀波工作室”入选为契机，在学校党委的坚强领导下，持续深化思政课教学改革，突出财商教育特色，不断提升学校思政课教学质量和水平，把立德树人根本任务真正落实到位。
  

  
  