为适应新的高考、招生制度改革，了解我校高水平应用型立项建设专业（群）在招生、就业等方面存在的问题、困难及建议、意见，进一步为专业建设工作把握方向、夯实基础、提高水平提供服务，近日，招生就业处处长张延东带领相关人员调研走访了我校4个高水平应用型立项建设专业（群）所在学院。
今年学校获批的4个高水平应用型立项建设专业（群），共涵盖20个专业，分布在管理科学与工程学院、工商管理学院、会计学院、公共管理学院、计算机科学与技术学院。在调研中，张延东介绍了相关专业近三年来在招生方面的报考率、志愿满足率、调剂率和近三年来的就业情况，分析了高考改革面临的新形势，尤其是山东省将于2020年开始实行的“专业+学校”的投档模式对专业建设带来的冲击和影响。建议各学院要加强专业的招生宣传，协力做好进一步提高生源质量工作；把招生、人才培养与就业工作结合起来，实现招生、人才培养、就业的良性循环。各学院党政领导班子及专业教研室主任介绍了相关专业的建设情况和人才培养模式，针对做好教学与就业实习基地维护、校外导师聘任、双师型教师培养、校企合作等工作进行了分析与探讨，就进一步加强相关专业的招生宣传、提高生源质量、提高毕业生的就业率和就业质量提出建议和意见。
大家一致认为，要把握好“招生入口、人才培养、出口把关”三个关键节点，探讨高水平应用型立项建设专业“保证招生质量、注重创新实践、强化专业能力、提升就业素质”的人才培养思路，创新招生就业和人才培养融合共促机制。（作者：马增编辑：王雁霖）
