1月20日上午，副院长龙希利组织分管处室和联系院部召开专题学习会，集体学习了习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的讲话和在中央党校第一期县委书记研修班学员座谈会议上的重要讲话精神及党委书记刘新生在党委中心组本学期第六次学习会议上的讲话精神，资产管理处、后勤管理处、基建处、山商控股有限公司等处室以及计算机科学与技术学院、计算机基础教学部、半岛经济研究院等院部副处级以上干部22人参加了会议。
龙希利谈了学习体会。他结合学校党委的要求和部署，结合分管部门的工作实际，就如何贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，提出了两点要求。一要突出“一岗双责”，抓好党建。各级组织要旗帜鲜明的做到“一岗双责”，总支书记、委员、党支部书记承担的责任尤其重大。首先要抓好学习，学习内容不仅仅是政治理论，还要包括党风廉政建设及学校、部门现有规章制度等，要让每一名教职员工明白自己的权利和职责，把“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”的要求传播到每一名教职员工当中，要让每一个人明白，权利就是责任，责任就是担当，杜绝出现“无知者无畏”现象。其次要落实好“思想政治工作、党风廉政建设、社会安定团结、计划生育工作”四项管理责任的一岗双责，做到“一案双查”，有责必追。二要讲规矩、守纪律、讲方法。遵守政治纪律、组织纪律和廉政纪律；坚持民主集中制，既要防止过度民主，造成无法集中的现象，又要防止独断，不征求意见，靠拍脑袋做决定的现象；对于班子形成的决议要不折不扣贯彻落实,若有不同意见要通过正常渠道反映；工作要逐级请示，避免越级请示和越级指挥带来的负面影响；请示工作，不但要带着问题，更要带着多套解决方案；讨论工作，不发牢骚，多提建设性意见；工作中要充分调动下级的积极性，处理好总揽与放权的辩证关系，做到“总揽不包揽、分工不分家、放手不撒手”，把干部培养好，把队伍建设好；胸有全局，主动沟通，养成多思考、不推脱、有担当的工作作风。
龙希利强调，与会人员要充分理解安排这次学习的重要性，要深刻学习领会并准确把握中央的新部署、新要求，逐步提升政治自觉和责任意识，不断增强担当精神和忧患意识，切实把思想和行动统一到学校党委的要求和部署上来，全面履行从严治党的政治责任。（作者：李延松编辑：李红）
