2014年，我校各民主党派、统战团体组织在校党委和民主党派、团体上级组织的领导下，努力加强自身建设，积极参政议政、建言献策，取得明显成效。在各民主党派烟台市委2014年度评比表彰工作中，我校民革马谦杰、宁禄乔、崔焕金被评为优秀民革党员；民盟华臻、史李梅被评为优秀盟员；民建房德东被评为优秀会员；我校九三学社支社获2014年度“模范基层组织”称号，周健被评选为“烟台市九三楷模”。（作者：孙黎丽编辑：王雁霖）﻿走过2014，迎来2015。回顾2014这一年，全校师生员工置身于山东工商学院大家庭，携手共进、团结拼搏，共同谱写了事业发展的新篇章。现梳理出2014年度学校“十件大事”，作为一年来主要工作的呈现，以期总结成绩，振奋精神，启发推进今后的工作。一、省委调整充实我校领导班子，高度重视学校建设发展11月28日，学校召开中层干部会议，宣布省委关于学校主要负责同志调整的决定：刘新生同志任山东工商学院党委委员、书记，免去其曲阜师范大学党委副书记、常委、委员职务，免去魏金陵同志山东工商学院党委书记、委员职务。此前，学校召开会议宣布省委关于我校领导班子调整的决定：谭秀森同志任山东工商学院院长、党委副书记；刘全顺同志任山东管理学院院长、党委副书记，不再担任山东工商学院院长、党委副书记。同时，接省委通知，中共山东省委研究决定，徐世艾同志任山东工商学院副院长。省委组织部副部长、省国资委党委副书记时培伟在11月28日召开的宣布省委关于调整学校领导班子决定的会议上指出，省委省政府对山东工商学院的发展高度关注、寄予厚望。他坚信在学校领导班子带动下，上下团结一心，解放思想，深化改革，开拓创新，一定能够迎来学校更加美好的明天。二、教育实践活动收尾不收场，以工作实效取信于师生2014年，学校党委按照省委要求，继续推进党的群众路线教育实践活动，狠抓工作整改落实。学校制定出《教育实践活动整改工作方案》，兑现对师生员工的承诺，加快进度，常改常新，善做善成，取信于民。3月5日，学校召开教育实践活动总结大会，省委督导组对活动开展情况给予充分肯定，认为我校“认真履行职责，扎实开展工作，规定动作做得到位，自选动作突出特色，各项工作都取得了显著成效和阶段性成果”。从3月24日到6月16日，学校先后召开5次整改落实工作调度推进会，对整改落实任务的完成情况定期通报，对下一阶段整改工作做出部署。为进一步巩固教育实践活动成果，学校加强制度建设，构建改进作风的长效机制，出台了《关于完善有关制度，进一步做好直接联系群众深入调查研究工作的意见》《山东工商学院督查工作办法》《关于进一步规范学校领导参加公务活动的规定》《向老干部通报学校工作情况制度》《校领导联系困难教职工制度》《校领导与学生代表座谈交流实施办法》《校领导参与大学生形势与政策教育工作制度》《关于发展党员工作的实施细则》《关于严格党内组织生活的意见》等多项制度措施。党的群众路线教育实践活动收尾不收场，教育实践活动成果不断巩固、深化、扩大。三、2014年教学工作会议召开，深入推进应用型人才培养12月13日-14日，学校召开了两年一度的教学工作会议。会议主题是以应用型人才培养为目标，提升教学要素组合的科学化水平，创新人才协同培养机制，全面提高毕业生的职业适应性和竞争力，把我校教学工作推向新的发展阶段。会议对我校两年来教学工作进行了回顾和总结，就今后两年我校教学工作的总体设计和基本思路作了探讨部署。在教学工作会议审议、广泛征求意见的基础上，学校党委印发《关于进一步深化教育教学改革，全面提高应用型人才培养质量的实施意见》，就优化学科专业结构与布局，推进专业综合改革，延伸传统课堂推进协同培养，加快通识教育课、公共基础课、双语课教学综合，加强教材体系建设，加强实践教学体系建设，完善大学生创新创业支持计划，完善教学管理体制机制，稳步推进学分制改革，加强高水平师资队伍建设，突出中外合作办学特色，完善校地、校企协同育人机制，深化教学方法与教学手段改革，深化学业考核评价方式改革，加强教风学风建设，完善教学质量保障与监控机制，完善教学激励机制，发挥学科建设、科学研究与社会服务对教育教学的支撑作用，强化教学条件保障，做好改革的组织实施等方面提出了全面系统的改革举措，成为今后一段时期学校深化教学改革、推进应用型人才培养的纲领性文件。四、多项国家基金项目获批，促进科研工作可持续发展2014年，我校获批国家社科基金项目6项，其中管理学2项、统计学2项、理论经济学1项、法学1项，获批数量列山东高校第8名。获批国家自然科学基金项目5项（面上项目2项，青年项目3项），其中信息科学部3项、管理科学部1项、数理科学部1项，合计资助金额212万元。获批2014年度教育部人文社科研究项目6项（规划基金3项，青年基金3项），获批数量列山东高校第6名。一年来，学校紧紧围绕“项目、成果、人才、基地”四要素来组织科研管理工作，以质量为导向，以协同创新为灵魂，以服务社会为引领，促进科研工作可持续发展。全年新增立项118项，其中纵向项目81项，横向课题37项。发表学术论文434篇，出版专著（译著教材）62部。获各类科研成果奖励34项，其中山东省社会科学优秀成果奖6项（二等奖1项、三等奖5项），山东高校优秀科研成果奖11项（一等奖1项、二等奖2项、三等奖8项），烟台市社会科学优秀成果奖17项（一等奖1项、二等奖9项、三等奖7项）。强化科研平台建设，“山东省车联网工程技术研究中心”获批山东省省级示范工程技术研究中心。五、开始独立招收硕士研究生，助推学科建设再上新台阶学校完成硕士学位立项建设工作，成为硕士学位授予单位，获批3个硕士学位授权一级学科、12个二级学科授权点，今年开始独立招收硕士研究生，研究生培养进入了新阶段。为进一步做好工作，学校出台了《硕士学位研究生指导教师工作规范、选聘及管理办法》，通过制度规范，增强导师岗位职责意识，充分发挥硕士学位研究生指导教师在研究生培养过程中的主导作用，提高研究生的思想素养、业务水平和创新能力。在此基础上，学校遴选了首批硕士研究生导师，举办了硕士研究生导师培训班，为开展研究生培养提供了师资保证。学校积累了多年联合培养研究生工作的丰富经验，招生录取、教学安排、师资配备等各个环节有条不紊，独立招收培养研究生的各项工作顺利有序开展。5月29日，国务院学位委员会发布《关于下达2014年审核增列的硕士专业学位授权点及撤销的硕士学位授权点名单的通知》，我校会计硕士、工程硕士（电子与通信工程领域）2个硕士专业学位授权点顺利通过授权审批，成为我校首次获批硕士专业学位授权点。至此，我校既拥有学术型硕士学位授权点，又拥有硕士专业学位授权点，具有里程碑意义。新增设的2个硕士专业学位授权点将列入2015年全国研究生统一招生专业目录，面向全国公开招生。六、全国优秀教师及山东省高校教学名师、师德标兵获评，推动人才队伍素质提升今年以来，我校喜报频传，多名教师获得国家、省级荣誉。其中，魏广芬教授荣获“全国优秀教师”荣誉称号，冯烟利教授荣获“山东省高等学校教学名师”称号，张顺堂教授荣获“山东高校师德标兵”称号。他们是带头践行社会主义核心价值观、做党和人民满意的好老师的典范，将有力带动和影响其他教师爱岗敬业、潜心育人，争做学问之师、品行之师。学校扎实推进“人才名校”战略，致力于培养造就政治素质优良、专业基础知识扎实、学术成就显著、教育理念先进、教学改革能力强的人才队伍，完善人才管理制度，开展师德教育，加强教师业务培训，提升人才队伍整体素质，不断创新学校教育教学改革，提高教育教学水平和人才培养质量。七、“2014年省级大学生创业孵化示范基地”获批，搭建就业创业教育新平台根据省人力资源与社会保障厅、省财政厅《关于2014年省级大学生创业孵化示范基地和创业示范园评估认定情况的通报》，我校大学生创业中心以完善的创业教育、指导、培训、服务与孵化体系，从众多地方和高校申报者中脱颖而出，被评为“2014年省级大学生创业孵化示范基地”，并获得200万元的发展奖励资金。我校成为获此殊荣的省内3所高校之一。多年来，学校加强创业教育，初步建立起“理念、制度、资源三位一体”，创业意识激发、创业知识传授、创业技能提升和创业项目孵化的四层次创业教育体系，“文化、课程、实践三个平台”的“三四三”创业教育基本框架。学校大学生创业孵化基地创建4年时间，先后孵化出37家自主创业企业，涌现出许多创业明星。创业教育受到各界肯定，学校曾获得“全国优秀就业创业教育先进集体”、“山东省创业教育示范高校”称号。八、五届三次“双代会”召开，进一步推进民主办学3月9日，学校召开第五届教职工代表大会暨工会会员代表大会第三次会议。会议听取并讨论了院长工作报告。报告全面总结了学校2013年工作，并提出了2014年工作的总体思路和重点工作。会议还听取了工会工作报告、学校2013年财务决算和2014年财务预算报告。会议提出，要加强教代会制度建设，全面落实教代会各项职权，发挥工会组织在建立现代大学制度、推进学校治理体系和治理能力现代化方面的重要作用，强化民主决策、民主管理、民主监督，努力营造畅所欲言、各抒己见的民主氛围，构建文明和谐温馨的美好校园。要更加关注民生问题，把学校事业与师生员工的切身利益紧密结合起来，使学校发展改革治理的成果真正体现在教职工发展空间的拓展上，体现在师生员工工作、学习和生活条件的改善上。要巩固深化党的群众路线教育实践活动成果，以解决师生员工反映集中的突出问题为着力点，持续推进科学决策、民主管理。九、学校荣获“2014年度省级文明单位”称号，开启精神文明建设新阶段山东省精神文明建设委员会印发《关于命名表彰2014年度省级文明村镇、文明单位、文明社区的决定》，我校被授予“2014年度省级文明单位”荣誉称号。在2012年、2013年连续两年获评“烟台市文明单位”之后，我校今年获此殊荣，标志着学校精神文明建设取得了历史性突破，文明单位创建活动进入了新阶段。多年来，学校始终坚持把精神文明建设工作作为优化育人环境、提高人才培养质量和推动事业发展的重要组成部分，不断提升工作内涵，建立了科学的管理模式和常态化工作机制，精神文明建设各项工作成绩斐然。此次省级文明单位创建工作，学校将其提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，切实抓紧抓好。师生员工置身其中，人人参与文明创建活动，全校上下形成了扎实开展文明单位创建活动的良好局面。党委宣传部作为牵头部门，针对省级文明单位考核标准、测评项目、测评内容，认真部署研究，精心准备申报材料，按照文明创建的要求落实场地、阵地建设，为创建工作做了周密准备。我校省级文明单位创建工作组织有力，扎实有效，创建内容充实，创建效果突出，得到了文明单位考核组的充分肯定。十、节约型校园节能监管平台项目通过验收，推进节约型校园示范高校建设2014年年初，省住建厅受住建部委托组织专家在我校召开“山东工商学院节约型校园节能监管平台项目验收会”。专家组通过查阅相关资料、测试软件功能、观看平台演示并考察实施现场，经质询和讨论后一致认为，我校的节约型校园建筑节能监管平台项目达到了住建部验收技术导则要求，并能够结合学校实际，亮点突出，同意通过验收。我校于2010年被住建部、教育部、财政部列为第三批节约型校园节能监管平台建设示范院校之一，项目于2011年开始建设，2012年年底设备安装到位，2013年调试运行。节能监管平台集测量、信号采集和运行管理为一体，实现了分户用能监视、集中统计管理的功能；通过分析运行数据，给出经济运行方案，为节能目标和用能改革提供依据，实现了水、电、暖等能源的全方位监管，建成了一个涵盖各项用能指标监测的管理平台，节能效果显著。撞钟祈福辞旧岁，心怀期待迎新年。回眸2014年，硕果累累，令人鼓舞；展望2015年，信心满满，重任在肩。我们有理由相信，在校党委、校行政的正确领导下，在全校师生的共同努力下，2015年的山东工商学院一定能够再绘新蓝图，再谱新篇章。﻿1月8日上午，校图书情报委员会2014年度会议在办公楼9楼会议室召开。会议由校图书情报委员会主任委员盛国军副院长主持，校图书情报委员会委员、图书馆部室主任参加了会议。盛国军对一年来图书馆工作人员的辛勤劳动和校图书情报委员会委员对学校图书情报工作的支持表示感谢。他强调，此次会议充分发挥了图书情报委员会作为图书馆密切联系读者、服务教学科研、集思广益最佳平台的作用。图书馆要结合发展规划认真落实委员们的意见建议，为学校的教学科研提供高水平文献保障和深层次信息服务，使图书馆真正成为内涵丰富的知识殿堂。会议分析了图书馆数字资源的利用和服务情况，并就电子资源的共建共享、拓展图书馆文化服务空间、加强与各院系多元文化合作等问题广泛征询委员们的意见。与会委员也从学校及图书馆的长远发展和读者的视角，提出了许多有针对性和指导性的意见建议。（作者：沙淑欣编辑：王雁霖）﻿1月6日，资产管理与后勤保障系统工作调度会在办公楼9楼会议室召开。副院长龙希利主持会议并讲话。资产管理处、后勤管理处、基建处副科级以上干部和山商投资控股有限责任公司各经营实体中层以上管理人员参加会议。龙希利谈到，资产管理工作是学校发展基础性工作，后勤、基建和校办企业都是围绕资产的建设、使用、维护、管理、经营、保值增值而展开的。多年来，广大资产与后勤系统职工在保障教学科研工作正常运转和改善师生员工生活方面发挥了积极作用，为学校发展作出了贡献。他指出，学校的发展需要资产管理和后勤保障系统“有思路、能谋事，知全局、谋实事，树正气、谋公事，善合作、谋成事”，全力以赴开展工作，不断提高服务能力和水平。就如何进一步做好资产管理和后勤保障工作，龙希利强调，要讲政治，胸怀学校大局。资产管理与后勤保障工作涉及学校的方方面面，必须明确职能和责任，围绕学校中心任务，落实责任，确保实效；要讲谋划，做好系统化顶层设计。找准难点和重点，增强预见性，梳理、提炼、谋划好近期和中长期工作；要讲方法，进行项目化学习研究。注重学习研究，讨论、吸收、消化先进经验，按照项目化管理要求推进工作；要讲团结，做到“担当、沟通、凝聚”。工作中不推诿、不敷衍，分工负责、各司其职，凝心聚力、齐心协力，共同推动工作开展；要讲管理，做到“开源、节流、规范”。提升节约意识，注重效益原则，抓好制度建设，按精益化要求做好管理工作；要讲服务，做到“人本、流程、文化”。以人为本，注重普遍性需求和个性化需求，增强服务针对性，进一步规范服务流程。注重新媒体技术应用，加强宣传，提炼理念，在潜移默化中提升服务水平；要讲创新，做到“改革、开放、整合”。敢于改革，对外联系，寻求各方支持，整合各方资源，创造性开展工作；要讲底线，做到“安全、稳定、廉政”。安全无小事，必须高度重视安全生产工作，确保稳中求进。自觉践行廉政要求，严密工作流程，靠制度管钱、管物、管人。（作者：吕纯雷编辑：李红）﻿1月8日下午，我校校友工作座谈会在办公楼9楼会议室召开。纪委书记马东太主持会议并讲话。党委宣传部、学生处、团委、国内合作与交流处、国际合作与交流处、招生与就业指导工作处，各二级院（部）负责人、分管学生工作的党总支书记或副书记及部分老师代表参加了会议。马东太指出，校友工作是学校的基础性工作之一，我校现有5万余名校友分布海内外，活跃在各条战线。做好校友工作，充分发挥校友在学校发展建设中的作用，必将有力推动学校事业和校友事业共同发展。对于校友工作的落实，马东太强调，要适应新形势要求，提高认识、准确定位；要加强组织领导，完善组织机构和运行机制；要树立责任意识，做好全员动员工作；要克服困难，认真扎实推进工作；要把握中心，增强服务校友的意识；要未雨绸缪，培养在校大学生的校友意识。马东太还特别指出，进一步加强校友工作要与30年校庆统筹考虑，努力使校友工作再上新台阶。会上，国内合作与交流处负责人介绍了校友工作的开展情况以及下一步工作思路。与会人员结合本单位的实际情况发言，大家开诚布公、畅所欲言，充分交流关于校友工作的新思路、新方法，就校友工作积极建言献策。（作者：纪祖伟摄影：周海磊编辑：李红）﻿1月9日上午，我校岗位设置与聘用工作部署会议在办公楼9楼会议室召开。党委书记刘新生、院长谭秀森出席会议，各二级学院（部）院长（主任）、职能部门负责人参加会议。刘新生主持会议。会上，人事处负责人对我校第二轮岗位设置与聘用工作作了具体说明，就工作实施方案重点内容进行了详细解释。谭秀森作会议讲话，介绍了新一轮岗位设置与聘用工作方案形成的背景。他谈到，此项工作的实施，旨在通过实行“因事设岗、按岗聘用、以岗定薪、合同管理”，调动各类人员积极性、创造性，增强学校生机活力，很有意义。学校首轮聘用工作积累了经验，有助于开启新一轮工作。本学期伊始，学校在充分调研论证、广泛听取意见建议的基础上，按照岗位类别、等级、条件及岗位核定数量等相关规定，最终形成了工作方案。谭秀森指出，准确理解把握此次岗位设置与聘用工作，需要处理好几个重要关系。一是处理好学校发展目标与个人发展目标的关系，做到统筹兼顾。按照“有利于学校发展、有利于调动教职工积极性和创造性、有利于教师发展”的原则，引导个人发展目标与学校发展目标同向同步，在实现个人发展的同时，促进学校发展。二是处理好岗位聘任现状与上级政策约束之间的关系，做到平稳入轨、逐步规范。要按照上级规定，严格岗位设置、明确任务目标、严格考核基础上的岗位竞聘，结合学校实际逐步规范岗位管理。三是处理好求稳心态与竞争思维的关系，做到相对宽松、激励冒尖。在充分理解大学文化独特的包容性、遵循学术研究与人才成长规律性的同时，为优秀人才、青年人才成长发展创造良好环境条件。适当降低门槛，加强目标牵引，资历、学历、水平综合考量，择优上岗。四是处理好中心工作与其他工作的关系，做到教学、科研、社会服务相辅相成。大学的根本任务是人才培养，中心工作是教育教学，学科建设、科学研究、社会服务既是大学重要功能，更是提高教育教学质量的重要手段、重要条件、重要标志，不可分割，共同服务于人才培养。这些在任职条件、任期目标上都有体现。谭秀森强调，做好这项工作需要把握好几个重点工作环节。一要准确把握政策，传达好、学习好、理解好文件精神。二要组织好申报人材料及资格审核。个人、单位、职能部门都要认真负责。安排细致认真、原则性强的同志参与工作。三要发挥好公示的作用，做到公开透明，既扩大群众知情权，发挥群众监督作用，也对后续评聘工作产生监管效果。四要公正公平完成聘用。组织好聘用委员会，选拔公道正派的专家评委，严格工作程序。五要严格执行上级政策和学校规定，严格任期目标考核，着眼长远做好岗位管理工作。他最后要求，务必高度重视，认真落实，严格标准，履行职责，保证聘用工作公正公平，规范程序，有序推进，严明纪律，净化风气，优化环境，圆满完成此项岗位聘用工作，促进学校健康发展。刘新生在主持会议时强调，此次会议重在提高认识，明确任务，提出要求，切实推进我校新一轮岗位设置与聘用工作。他在总结讲话时向大家提出工作要求。一要统一思想，将上级政策讲清楚，将工作方案的目的内容讲清楚，将下一步工作方向讲清楚，让广大教职工认识到，此项工作事关我们如何引领提升人才工作、如何推动学校事业发展，事关大家积极性、创造性的充分调动和学校办学活力的充分激发。二要加强组织领导。此项工作关系到每一位教职工的切身利益，政策性强、涉及面广，环节多、难度大。我们一定要强化问题意识，把工作做实做细，周密部署，扎实开展。组织的过程也是教育的过程、公正的过程、引导的过程、促进的过程、释放正能量和激发积极性的过程，通过有效组织确保工作全面顺利推进。三要严格程序，遵守纪律。领导干部要发挥好示范带动作用，加强自律，不得吃请请托，有关人员要增强自觉性，不得违规操作。大家要从维护学校事业发展的高度、为师生员工负责任的高度，客观公正地开展好工作，进而推进学校良好风气的营造，浓郁风清气正、干事创业、团结和谐的氛围。据悉，本次岗位设置与聘用工作历时约一个月，将于2月份结束。（作者：于波摄影：李海兆编辑：李红）﻿1月9日下午，院长谭秀森、副院长隋松智到统计学院社情民意调查中心调研指导工作，并就统计学院与烟台市统计局正在合作开展的“烟台市2014年度全市科学发展观群众满意度调查”项目进行了座谈。座谈期间，烟台市统计局局长李广向谭秀森、隋松智简要介绍了民意调查和电话辅助调查系统开展情况，感谢学校对烟台市统计局工作的大力支持和帮助，并对我校统计学院师生的严谨办事的作风、认真负责的敬业精神和扎实深厚的专业技能给予了充分的肯定。谭秀森在听取情况汇报后谈到，学校经过近三十年的发展，在学科、专业、人才、资源方面形成了独有的优势，社情民意调查中心是集教育教学、科学研究和社会服务于一体的平台，依托这个平台，能让更多的师生参与其中，提升实践教学效果和社会服务水平。他指出，做好民意调查工作，要坚持客观公正的原则，保持权威性、独立性，学术性，树立品牌意识。他感谢烟台市统计局以及其他委托单位对我校工作的信任，并要求统计学院要精心准备、认真组织、精心设计、严格要求，高质量完成群众满意度电话调查任务。调研期间，谭秀森、隋松智还参观了社情民意调查中心的项目管理室、访问室、监听室，并与相关人员进行了交流。党委办公室、院长办公室、统计学院负责人陪同参加上述活动。（作者/摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿1月9日上午，山东科技大学合作发展处处长王伟一行来我校访问，交流校地共建及校友工作经验。党委委员、纪委书记马东太在办公楼十楼会议室会见了山东科技大学客人，双方就新形势下如何开展校地共建、做好校友工作以及进一步做好校际之间的合作与交流进行了深入交谈。国内合作与交流处相关人员参加了交流。马东太对山东科技大学一行前来表示欢迎。他表示，山东工商学院与山东科技大学渊源长久，感情深厚。山东科技大学作为综合性大学，在山东省特别是在全国煤炭行业都有着较大影响，近年来注重人才培养，校地校企合作，特别是充分发挥校友的作用，学校的教学科研实力、社会影响力等综合实力得到了全面提升，是我校学习的榜样和标杆。他希望两校之间在现有合作的基础上进一步加强交流，在现有山东能源经济协同创新中心、经管学科合作的基础上，在法学、研究生教育等方面开展更广泛的合作与交流，推动两校事业合作共赢、共同发展。王伟处长介绍了山东科技大学在校地、校企合作，特别是充分发挥校友作用方面的做法与经验，表示愿意在这些方面为双方的合作与发展积极努力，做出应有的贡献。（作者：李文华编辑：李红）﻿1月10日下午，团省委学校部部长郑思洁一行来校调研共青团工作。院长谭秀森、副院长龙希利在办公楼10楼接待室会见了调研组一行并进行了座谈。座谈会上，郑思洁对学校共青团近年来在团的建设、科技创新、社会实践与志愿服务、学生社团及承担团省委部署活动等方面取得的突出成绩给予了充分肯定。她希望学校共青团认真总结经验，创新方式方法，继续发挥好组织、凝聚、服务和引领青年作用，在多次获得全国、省级荣誉基础上，争创新佳绩。谭秀森对郑思洁一行的到来表示热烈欢迎。他代表学校感谢团省委一直以来对我校共青团工作的支持和帮助，并希望团省委能够继续给予更多的关心和指导。他指出，近年来我校共青团坚持科学发展，致力于工作系统化建设，推进学习型团组织和枢纽型团组织的建设，取得了优异成绩，要继续坚持并进一步发扬光大。他强调，团干部要秉承“实事求是、朝气蓬勃”的优良传统，勇于承担，甘于奉献，要在工作中锻炼队伍，不断提升能力，进一步促进我校共青团整体工作水平的提升。座谈会后，龙希利陪同郑思洁一行参观了商学试验中心、大学生创业中心和大学生艺术中心。党委宣传部、团委等部门负责人陪同参加上述活动。（作者：樊立三摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿1月9-10日，党委书记刘新生带领学科办、金融研究院负责人到上海对外经贸大学调研。期间，刘新生一行与上海对外经贸大学副校长徐永林教授及研究生部、金融学院、商务信息学院的负责人就重点学科建设、研究生教育等进行了深入交流。徐永林介绍了上海市正在实施的高等学校学科建设“高峰”“高原”计划及上海对外经贸大学重点学科建设发展战略。学科建设“高峰”“高原”计划是指上海市重点支持一批优势学科率先建成高峰学科，巩固提升一批潜力学科形成高原学科。到2020年，力争20个左右的一级学科和一批学科方向达到国际一流水平；使180个左右一级学科点跻身国内学科排名前20%，每个一级学科至少有1至2个二级学科或研究方向达到国际先进、国内一流水平。近年来，上海对外经贸大学实现了由单纯的注重本科教学向本科教学、研究生教学、学科建设和服务社会并重的方向转变，实施“培养人才为本，学科建设为魂”的发展战略，以重大任务引领和聚焦经济社会发展重大战略的方式推动学科建设，积极引进人才并实施了多项激励政策。上海对外经贸大学的经验对我校建设具有重要启示：第一，大学在将人才培养作为根本任务的同时，更加注重学科建设、科学研究、服务社会和文化传承等均衡发展；第二，集中优势资源，突出办学特色，打造学校的强势学科，发展新兴交叉学科及特色学科；第三，大学需要多学科支撑、较强的研究生培养能力及鲜明的办学定位和办学特色。（作者：马宇编辑：王雁霖）﻿1月14日下午，我校召开本学期第六次党委中心组学习会，传达学习习近平总书记在十八届中央纪委五次会议以及在中央党校第一期县委书记研修班学员座谈会议上的重要讲话精神，领会讲话实质，部署下一步工作。学习会由党委副书记郭金创主持。与会同志通过学习认识到，习近平总书记在中央纪委五次全会的讲话充分肯定了一年来党风廉政建设取得的新进展，明确提出了抓好党风廉政建设和反腐败斗争的总体思路、主要任务和标准要求，对于把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，具有重要意义。习近平总书记在中央党校第一期县委书记研修班学员座谈会议上的讲话，以做焦裕禄式的好干部为切入点，提出了“四有”要求，对基层领导干部充满了关心关爱，为各级领导干部抓住机遇、迎接挑战提供了强大的精神动力。我们要认真学习领会，切实把思想和行动统一到中央的新部署、新要求上来，不断增强担当精神和忧患意识，全面履行从严治党的政治责任。党委书记刘新生在讲话中指出，习近平总书记在十八届中央纪委五次会议上的讲话，是在全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要阶段，坚决遏制腐败现象蔓延势头做出的一次深入动员和再部署，我们要全面领会精神实质，认真贯彻执行。习近平总书记在中央党校第一期县委书记研修班学员座谈上的讲话，体现了对年轻干部的期望，联系到学校实际，也体现了对学校中层干部的期望，讲话中包含了“要心中有党”、“要做到民之所好好之，民之所恶恶之”、“树立正确的政绩观”、“把调查研究作为基本功”、“要敢于担当”、“要意气风发、满腔热情、积极的做事”、“树立正确的廉洁观”、“要带头执行民主集中制”、“学法懂法，善于用法治的思维解决问题”、“要注意道德的操守”等要求，对下一步干部干事、干部培养、干部教育、干部引导、干部管理明确了标准，指明了方向。就如何落实好习近平总书记的重要讲话精神，刘新生提出了四点要求。一要立即组织学校全体党员干部认真学习习近平总书记的讲话精神，号召大家真正把握和领会讲话精神的实质，了解明晰中央对党风廉政建设和反腐败斗争的坚定性，要做到讲党性、讲政治，以强烈的责任心和迅速坚定的行动落实讲话精神。学校各级党组织要坚定地拥护、积极地落实。二要紧密联系学校实际工作，增强党风廉政建设和反腐败斗争的使命感。要站在法治的角度，做到一切工作按照规矩、法则办事，反对官僚主义、形式主义，不得各行其是。要思考、吸收、发扬党的群众路线教育实践活动形成的经验，以问题为导向，以整改为路径，以纠正“四风”为目标，扎扎实实推进，稳步向前行动，切实担当起党风廉政建设的主体责任和监督责任。要以即将召开的民主生活会为契机，将中央会议精神和学校党委要求层层传达，查摆问题，摸清贯彻落实民主集中制的情况，遵守政治纪律、组织纪律、廉政纪律的情况，管党治党的责任履行“一岗双责”的情况，纠正“四风”和建章立制的情况，坚持依法管理，讲求管理效益。要抛开固有思维惯性，告别过去陋习，与时俱进，实事求是，使思想和行动完全符合新常态建设的需要，开创新的生活境界。三要围绕习近平总书记“四个重点”要求，结合学校当前工作进行思考，相关部门要认真研究和出台具体措施，并逐项落实。要掌握党风廉政建设的主动权，做政治上的明白人，讲党性、讲原则，按规矩办事，落实“两个责任”，强化监督，执纪问责，做到持之以恒，行之有效，常抓出常态，在制度建设上形成我校党风廉政建设的新局面，营造风清气正、健康向上的新环境。四要扎实推进传达学习。校领导要尽快组织所分管和联系的部门、单位，深入学习习近平总书记的重要讲话，将中央关于开展党风廉政建设和反腐败斗争的信心和坚定不移的措施做好传达，把“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”的要求传播到中层干部当中，要及时宣传报道相关学习情况，推动学校工作开展。郭金创在主持会议时谈到，刘新生书记对学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神提出了明确要求，做出了具体部署，各部门要切实抓好落实。他说，要把学习讲话与学习《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》结合起来，自觉遵守党的政治纪律、组织纪律、廉政纪律，在思想上组织上行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉做到“四个服从”，要落实好习近平总书记在讲话中提到的“守纪律、讲规矩”的要求，自觉遵守党章，遵守校规校纪，维护学校党委的权威；要有责任和担当精神，认真干事，谋划发展，完成好学校党委交办的各项任务；要真真正正、切切实实地按实事求是这个党的基本思想方法、工作方法、领导方法办事，坚定实事求是的信念，增强实事求是的本领，时时处处把“实事求是”这个法宝牢记于心、付诸于行。下一步，学校要出台相关措施，加强对中层干部的教育、培训工作，认真履行从严管理干部的责任。各党总支中心组要迅速组织学习，把总书记讲话学好、吃透，把学校党委的要求落实到每一个干部、全体教职员工当中。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿1月14日，烟台交运集团提供的免费车票分发到我校19名家庭经济困难学生手中。至此，今年的“交运助学爱心赠票”活动顺利结束。为帮助困难学生顺利返乡，学生处积极与烟台交运集团联系，最终确定为19名家庭困难学生提供免费车票。这是烟台交运集团连续第七年为我校困难学生免费发放车票，已累计资助近200人，资助金额近2万元。为加大对家庭经济困难学生的资助力度，学生处近年来多方寻求社会资助渠道，目前已与烟台交运集团、烟台市工商局、烟台市民族宗教事务局、中国电信烟台分公司等单位建立了良好的合作关系，仅去年就有500余名困难学生得到了不同程度的资助。（作者：李记林编辑：王雁霖）﻿日前，我校本学年上报的国家奖助学金初选学生全部通过教育部和省教育厅审核，3671名学生喜获国家奖助学金。为做好国家奖助学金评定与发放工作，学生处根据上级文件精神，总体部署、合理分配，在认真做好贫困生认定工作的基础之上，本着公正、公平、公开的原则，按照规定的程序开展奖助学金评审工作，确保了各项评选工作的顺利开展。本学年学生获各项国家奖助含国家奖学金获得者37名、省政府奖学金获得者14名、国家励志奖学金获得者625名、省政府励志奖学金134名、国家助学金获得者2861名，奖助金额1284.8万元。（作者：李记林编辑：李红）﻿1月15日上午，党委书记刘新生先后到基建处、半岛经济研究院、儒商研究院调研指导工作，听取各单位工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与相关单位负责同志进行了座谈。刘新生一行首先来到基建处，察看了办公场地和基本设施，慰问了各科室工作人员，听取了基建处负责同志关于东西校区地下通道建设和校园南区改造工作开展情况的汇报，了解了现在存在的问题及发展瓶颈。他指出，优美温馨、舒适便捷的环境是每一位教职员工的殷切期望，校园如同一座城市，没有一个好的规划思路和整体建设蓝图是不行的，要站在人才培养和学校发展大局的高度统筹谋划，适时做好前期准备工作，合理规划布局，优化设施功能，为广大师生员工的出行、居住提供便利和保障。他要求基建处要加强自身队伍建设，科学谋事，依法办事，并勉励大家再接再厉，为建设优美校园环境贡献力量。在半岛经济研究院，刘新生听取了研究院概况、科学研究、服务地方、取得成果、发展思路、目标愿景等方面的汇报。他谈到，半岛经济研究是学校的特色，在推动区域经济、服务地方发展方面做出了积极的贡献，要重视和培育这一品牌，更要倍加珍惜这一品牌。谈到下一步工作，他指出，一是要注重人才队伍建设。要加强自身建设，培育一支有特长、有干劲的队伍；要整合校内资源，聚力特色人才，形成校内半岛经济研究的队伍；要整合社会优势资源，通过特聘、共建合作等方式，吸纳社会优秀人才。二是在工作过程中，要注重增强自身效益，通过课题立项、学术研究等方式，扩大社会影响力和知名度，树立起形象和品牌。学校积极支持和鼓励大家走出去，充分吸收和利用社会优势资源，形成聚力，助推自身发展。在儒商研究院，刘新生一行察看了办公场所、图书资料，询问了相关人员的研究方向、科研著作等情况。他指出，一方面，儒商研究要立足于当代经济社会发展，彰显学术特色。要注重培养科研队伍，进一步加强研究的深度和广度，力争在相关研究领域占有一席之地，要在儒商文化研究、儒商精神培育上发出我们自己的声音。另一方面，儒商研究要与大学文化建设、人才质量培养紧密结合，把研究成果及时纳入到人才培养教育体系中，形成我们独有的文化特色和形象品牌。党委办公室、院长办公室负责同志陪同参加调研活动。（作者、摄影：李海兆编辑：李红）﻿1月16日上午，党委书记刘新生、副书记郭金创一行来到我校第一书记帮扶的滨州市沾化区大高镇南耿、孔家、中韩等3个联系村看望驻村的第一书记，慰问帮扶的困难群众，到新一轮帮扶工作联系的3个村调研情况，并就如何做好今后的帮扶工作与滨州市、沾化区有关领导同志进行了座谈。刘新生、郭金创代表全校党员干部来到联系帮扶的困难户家中，为他们送去了慰问金和慰问品，详细询问他们目前疾病治疗、家庭生活等方面的情况，鼓励他们增强战胜困难的信心和勇气，树立乐观积极的生活态度，自立自强，走出困境。刘新生、郭金创还察看了“第一书记”的办公、生活场所，认真听取了“第一书记”帮扶工作开展情况的汇报，为各村送去开展文化活动所需的多功能音箱，与镇上、村上党员干部进行了探讨交流，详细了解了村集体收入、村主导产业、发展存在的问题等情况，考察了任职干部帮助村庄修建的村内道路、照明、灌溉等基础设施建设，调研了正在实施的肥羊繁育基地及土地沙化治理等扶贫项目，并对就如何加快村庄产业结构调整、选准增收致富路子、搞好村庄基础设施建设和环境综合整治等工作提出要求。刘新生指出，第一书记工作是一项重要的政治任务，省委高度重视，是新形势下解决基层组织断层问题、夯实农村工作基础的重要举措，对于加强村级班子建设、推动村域经济发展有着非常重要的意义。学校党委高度重视这项工作，选派了一批“精兵强将”到村任职，并从资金投入、智力、科技、教育等方面给予极大支持，充分发挥了后盾作用。驻村的“第一书记”要牢记组织重托和全心全意为人民服务宗旨，紧紧依靠当地干部群众，群策群力谋发展，铺下身子尽心尽力尽责做好各项帮扶工作，努力取得实实在在的工作成效，为地方发展作出积极贡献。下一步，第一书记要在学校党委和当地党委政府的领导下，结合地方中心工作和村情实际，继续在文化建设、移风易俗、党员队伍建设等方面进一步加大工作力度，团结全村党员干部群众，谋好发展路子，搞好产业规划，订好工作措施，抓好项目落地，力争本轮帮扶期间使村容村貌、集体经济再上新的台阶。期间，刘新生、郭金创还与滨州市有关领导同志进行了座谈，就学校与地方政府在县域经济等方面建立密切持久的合作，更好的实现校地共赢进行了磋商。党委组织部负责同志陪同走访。（作者、摄影：冯冲编辑：李红）﻿1月19日下午，党委副书记郭金创主持召开各党总支（直属支部）书记会议，传达学习省委办公厅《关于继续从省直单位选派“第一书记”抓党建促脱贫的意见》，部署“第一书记”选派工作。会议还就认真学习习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的讲话和习近平总书记同中央党校第一期县委书记研修班学员座谈时的重要讲话精神以及做好学校六届一次“双代会”的筹备工作、开好二级学院教代会等进行了专门布置。郭金创指出，“第一书记”工作已经成为山东基层党建的第一品牌。我们要把思想和行动统一到省委的重大决策部署上来，广泛宣传发动，提高思想认识，有针对性地选准选好选强“第一书记”。这一批共选派三名“第一书记”，一包两年，中间不轮换，其中至少有一名处级干部带队。还要推选任正处级领导职务一年以上，熟悉基层工作的同志担任县（区）党委副书记，注重推荐43岁以下的优秀年轻干部。选派“第一书记”抓党建促脱贫，是践行党的宗旨的具体体现，是落实中央关于党员干部直接联系和服务群众要求的实际行动，是对各总支（直属支部）战斗力和党员干部党性强不强的集中考验，要高度重视、精心组织，确保选派工作落到实处。郭金创强调，要把学习习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的讲话同学习《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争重要论述摘编》结合起来，同学习习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，同学习十八届中央纪委五次全会公报结合起来。放假前各总支（直属支部）要安排专门时间进行集中学习，并把总支中心组学习规范化、制度化。通过学习，要进一步增强遵守党的政治纪律、政治规矩的自觉性和坚定性，自觉按习总书记提出的“五个必须”的要求去做。守纪律、讲规矩是具体的、而不是抽象的，是发自内心的、而不是表面敷衍的。要自觉遵守党的政治纪律、组织纪律、廉政纪律，在政治上清醒认识“七个有之”的严重危害，坚决同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。各总支（直属支部）要切实负起责任，抓好反腐倡廉教育，履行好“一岗双责”，把主要精力用到抓党建和宣传思想工作上。“严”是新常态前后最大的变化，要从严管理和要求干部，认真践行“三严三实”要求，切实做到越严越好、越实越好。郭金创指出，要按照“四有”标准、做焦裕禄式的好干部的要求，加强干部队伍建设。各级干部要心中有责、敢于担当，心无旁骛、聚精会神地抓好承担的工作。担当是一种境界、也是一种责任，有多高的境界就有多大的担当。担当就是要干事，“不干，半点马克思主义都没有”。总支书记要带头讲政治、讲党性，对党忠诚、对党负责。要严肃工作纪律、严肃会议纪律。年终岁尾，各总支（直属支部）要善始善终做好学期收尾的各项工作。要加强新一轮岗位聘任的思想政治工作，把各方面的积极性调动好。要按照学校党委批复精神，认真做好六届一次“双代会”的各项筹备工作。放假前，各二级学院要开好二级教代会。会议还对放假前后走访慰问离退休教职工工作进行了具体安排。党委组织部、党委宣传部、院工会负责同志参加了会议。（作者/摄影：李海兆编辑：李红）﻿1月16日，以山东理工大学党委副书记、纪委书记衣玉琛为组长、潍坊医学院纪委副书记王爱成、潍坊学院纪委副书记杨爱华为成员的省委高校工委高校办公用房清理整改工作巡查组来我校巡查办公用房清理整改工作。纪委书记马东太热情接待了巡查组一行，并向巡查组汇报了我校办公用房清理整改工作：学校党委、行政高度重视，成立了办公用房清理整改工作领导小组，统一组织协调办公用房清理整改工作。在2014年2月开始的第一轮办公用房清理整改的基础上，根据上级文件精神，按照新的办公用房标准，于2014年12月24日再次对办公用房进行清理整改，动员布置，做到思想认识到位，措施落实到位，制度建设到位，再次清理出办公用房2238.47平方米。腾退的办公用房将全部用于教学、科研、实验室建设和学生服务用房。汇报结束后，巡查组一行在纪委书记马东太的陪同下先后到校领导办公室、办公楼、会计学院、公共管理学院实地走访检查。每到一处，巡查组都详细询问办公用房清理整改情况，对照清理整改台账，实测办公用房面积。巡查组看到各个办公室实用面积都在国家控制标准内，特别是对我校党委、行政高度重视、领导带头整改，扎实推进办公用房整改清理工作给予了充分肯定。为了确保本次办公用房清理整改工作落实到位，纪委书记马东太于1月15日至19日率党委办公室、院长办公室、监察处、资产管理处、后勤管理处主要负责人和相关工作人员组成的公房清理整改小组对各单位办公用房清理整改工作逐一进行了专项检查。检查中发现，绝大多数处室和单位讲政治、顾大局，不折不扣落实学校清理整改工作部署，主动克服困难，能搬迁至小房间的搬迁至小房间，实在没有合适房间的就合并在一个房间办公。有的正职与副职合并办公，有的学院书记、副书记和办公室、团总支合并在一起办公，表现了我校干部讲政治、顾大局，落实工作不等、不拖，雷厉风行的政治品质和工作作风。但检查中也发现有的处室和单位因办公用房结构等原因清理整改不彻底，还有个别处室和单位存在疑似应付检查的问题。针对检查中发现的问题，检查组责令限期整改，要求严格执行标准，不变通、不弄虚作假。下一步学校将通过不定期抽查的方式，继续做好办公用房监督检查工作。（作者：韩长福摄影：李海兆编辑：李红）﻿1月19日上午，党委书记刘新生到工商管理学院、煤炭经济研究院调研指导工作，并与部门负责同志进行了座谈。刘新生听取了工商管理学院、煤炭经济研究院负责同志关于学院发展、教学科研、人才引进、服务地方等情况的汇报。他对两个部门的工作给予了肯定。他谈到，工商管理学院班子有强烈的担当意识、忧患意识、发展意识，学院的教学改革、科研工作一直走在学校前列，建设发展成果可喜可贺。今后一定要继续保持强势发展，进一步把教学工作抓好，努力在培养高层次人才上多做工作，促进人才高水平成长、高层次就业，通过优秀的人才质量彰显学校的教育质量。要大力加强教风、学风建设，培育优秀的院风，为教书育人和立德树人助力。刘新生指出，煤炭经济研究院的发展要继续保持特色，在强化协同创新上下功夫，在加强人才队伍建设上下气力。他强调，研究院一定要进一步加大人才引进力度，在高层次人才和团队引进上有所突破。（作者：王琛编辑：周海磊）﻿1月19日上午，省政协常委、青岛农业大学原党委书记程玉海一行来校调研访问。党委书记刘新生、院长谭秀森对程玉海一行表示欢迎。他们谈到，程玉海常委长期在省内高校工作，为高校建设事业做出了贡献，不仅是我们干事创业的榜样，也是我们尊敬的老领导。在向客人介绍学校情况时，他们指出，学校当前正深入学习《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》，为此要深入领会文件精神实质，真正在贯彻落实中做到位，以此建章立制，推进依法治校，理顺各种关系，凝心聚力，开拓进取，努力营造风清气正、干事创业、团结和谐的良好氛围。程玉海传达了省委对高校学习贯彻落实《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》的要求，强调了学习贯彻落实过程中应注意的问题，并对全面、准确、科学理解文件精神谈了自己的认识和体会。党委办公室、院长办公室、统战部负责同志陪同会见。（作者：周海磊编辑：李海兆）﻿1月17-18日，我校大学生职业生涯规划教学技能专题培训举办，招生与就业工作处、教务处相关负责人及50余名教师参与了本次活动。培训为期2天，邀请了“国家星级职业指导师”、“中国职业指导感动人物”谢珊老师担任培训师。培训内容紧密结合合作性教学、行动导向教学的教学理念，从职业生涯规划课程教学的理念、知识、技能3个层面，对课堂教学的组织与操作技巧、课堂操作的要素、教师角色扮演等内容展开了系统培训。培训有效提升了大学生职业生涯规划任课教师的教学技能，为进一步提升大学生职业生涯规划课堂教学质量奠定了良好的基础。我校大学生职业生涯规划在课程建设、师资与教学等方面取得了长足进步，教学效果在应用型人才培养以及就业市场中得到初步体现。越来越多专业教师的参与使得职业生涯规划教育与专业教育结合更加紧密，人才培养更有针对性。（作者：李文婷魏振波编辑：李红）﻿近日，由烟台市委宣传部、烟台市文学艺术界联合会联合举办的第十三届“烟台文艺创作奖”获奖作品出炉，我校教师刘志刚的作品《胶东海草房——正在消失的海边童话》获民间文学类一等奖。“烟台文艺创作奖”是经烟台市委、市政府批准设立的烟台市文艺界综合性文艺奖的最高奖项，本次评选共设13个门类，评选出特等奖2项、一等奖14项、二等奖23项、三等奖33项。（作者：李海兆编辑：周海磊）﻿1月21日上午，我校与青岛酒店管理职业技术学院酒店管理专业“3+2”对口贯通分段培养合作意向书签约仪式在办公楼10楼会议室举行。院长谭秀森、副院长盛国军，青岛酒店管理职业技术学院院长姜玉鹏、副院长于晓棣出席签约仪式。我校教务处、工商管理学院负责人，青岛酒店管理职业技术学院院长助理、教务处负责人、招生就业办主任等参加了签约仪式。盛国军主持签约仪式时指出，我校前期派代表到青岛酒店管理职业技术学院进行实地考察学习和交流，开展的一系列准备工作为此次顺利合作奠定了良好基础。酒店管理专业“3+2”对口贯通分段培养合作在双方的共同努力下得以签约，以此为契机，双方今后的合作会逐渐深入展开，通过优势互补，形成合力，必将推动学校应用型人才培养工作，实现两校共赢发展。谭秀森致欢迎辞，他代表学校对来访的客人表示欢迎。他指出，两校“3+2”对口贯通分段培养的合作，与教育部、省教育厅推进高等教育综合改革，加强应用型人才培养的要求高度契合，有利于双方整合优势资源，形成互补共赢局面，有利于两校的特色发展、科学发展。他强调，我校近期召开的教学工作会议明确了进一步深化教学改革、推进应用型人才培养的思路和措施。我们要以此次合作培养为契机，学习借鉴青岛酒店管理职业技术学院在酒店管理专业方面丰富的办学经验、良好的办学条件、前沿的办学思想。希望通过两校人才培养模式的合作与探索，进一步提高应用型人才培养质量。他最后衷心祝愿今后两校的合作能够取得丰硕成果。姜玉鹏代表合作院校致辞。他表示，省政府、省教育厅为职业院校与本科高校贯通培养人才搭建了平台。酒店管理专业作为青岛酒店管理职业技术学院的龙头专业，是首批山东省职业教育示范专业，在培养应用型人才方面积累了一定的经验。他希望两校共同研究培养模式的改革办法，交流教学经验，做好相关阶段的人才培养、培养阶段衔接等工作，完成各阶段的培养任务，为社会培养出更多高素质应用型人才。职业院校与本科高校对口贯通分段培养是我省打通职业教育与本科教育桥梁的工程。根据山东省教育厅《关于做好2014年职业院校与本科高校对口贯通分段培养新增试点专业人才培养方案制定工作的通知》精神，我校和青岛酒店管理职业技术学院积极沟通，结合两校师资、实训条件等实际情况，经多次研讨，共同制定出酒店管理专业“3+2”对口贯通分段培养试点专业人才培养方案。方案制定后，由双方按高职、本科阶段各自组织实施。（作者：闫秀梅摄影：李海兆、周海磊编辑：王雁霖）﻿1月20日上午，副院长龙希利组织分管处室和联系院部召开专题学习会，集体学习了习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的讲话和在中央党校第一期县委书记研修班学员座谈会议上的重要讲话精神及党委书记刘新生在党委中心组本学期第六次学习会议上的讲话精神，资产管理处、后勤管理处、基建处、山商控股有限公司等处室以及计算机科学与技术学院、计算机基础教学部、半岛经济研究院等院部副处级以上干部22人参加了会议。龙希利谈了学习体会。他结合学校党委的要求和部署，结合分管部门的工作实际，就如何贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，提出了两点要求。一要突出“一岗双责”，抓好党建。各级组织要旗帜鲜明的做到“一岗双责”，总支书记、委员、党支部书记承担的责任尤其重大。首先要抓好学习，学习内容不仅仅是政治理论，还要包括党风廉政建设及学校、部门现有规章制度等，要让每一名教职员工明白自己的权利和职责，把“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”的要求传播到每一名教职员工当中，要让每一个人明白，权利就是责任，责任就是担当，杜绝出现“无知者无畏”现象。其次要落实好“思想政治工作、党风廉政建设、社会安定团结、计划生育工作”四项管理责任的一岗双责，做到“一案双查”，有责必追。二要讲规矩、守纪律、讲方法。遵守政治纪律、组织纪律和廉政纪律；坚持民主集中制，既要防止过度民主，造成无法集中的现象，又要防止独断，不征求意见，靠拍脑袋做决定的现象；对于班子形成的决议要不折不扣贯彻落实,若有不同意见要通过正常渠道反映；工作要逐级请示，避免越级请示和越级指挥带来的负面影响；请示工作，不但要带着问题，更要带着多套解决方案；讨论工作，不发牢骚，多提建设性意见；工作中要充分调动下级的积极性，处理好总揽与放权的辩证关系，做到“总揽不包揽、分工不分家、放手不撒手”，把干部培养好，把队伍建设好；胸有全局，主动沟通，养成多思考、不推脱、有担当的工作作风。龙希利强调，与会人员要充分理解安排这次学习的重要性，要深刻学习领会并准确把握中央的新部署、新要求，逐步提升政治自觉和责任意识，不断增强担当精神和忧患意识，切实把思想和行动统一到学校党委的要求和部署上来，全面履行从严治党的政治责任。（作者：李延松编辑：李红）﻿1月22日上午，学校在办公楼10楼会议室召开教师代表座谈会，党委书记刘新生、院长谭秀森出席会议，党委办公室、院长办公室负责人，各二级学院（部）20余名教授、博士代表参加座谈，会议由刘新生主持。座谈会上，谭秀森向与会教师代表通报了2014年学校事业发展的基本情况。他谈到，2014年是学校“十二五”规划的关键之年，在广大师生员工的不懈努力下，学校办学条件进一步改善，办学效益不断提高，办学水平、综合实力进一步提升，各项事业都取得了新的进展。他重点就过去一年里学校教育教学工作、学科建设与科研工作、师资队伍建设、基本建设、财务状况、党建与思想政治教育等方面的工作进展情况作了通报，并对学校近期正在推进或研究部署的大学章程建设、教学工作会议精神贯彻落实工作、重要规章制度修订、南区改造调研工作、“十三五”规划起草、30周年校庆筹备、第六届“双代会”筹备等工作进行了说明。他指出，过去的一年，学校取得了可喜的成绩，但与经济社会发展对高等教育的要求相比，与学校确定的建设有特色、开放式工商大学的目标相比，我们发展的任务还很艰巨，还需要全校师生员工加倍努力。他强调，事业发展关键在人才，学校将采取切实措施，进一步加强师资队伍建设，为大家工作生活、事业发展创造更好的环境和条件。他希望大家一如既往，积极参与，推动学校各项事业发展得更好。座谈期间，各位教师代表就校园环境美化、学校人才引进、学生就业创业、教学评价机制、科研经费管理、教学酬金分配、精品课程建设等问题进行了深入细致的交流。另外，实验室建设、岗位聘任制、优质教学资源传承、住房及后勤保障也是与会教师代表们提及的热点话题，大家纷纷对学校的发展建设提出中肯建议。刘新生在主持会议时谈到，经过一代代人承前启后不懈努力，学校发展到今天，取得了骄人的成就。我们的教师们在学校近三十年的发展历程中肩负着教书育人、承上启下的责任，立德树人，任劳任怨，做出了突出的贡献。在今天的座谈会上，大家踊跃发言，积极建言献策，这说明“以校为家”的观念已经深入人心，良好的民主意识和敬业精神昭示着我们学校未来发展必将充满活力。他表示，大家谈的问题都很实在，很具体，也很有价值，会后学校将对大家反映的问题予以梳理、分析，认真研究各位老师提出的意见和建议，相信伴随着学校的发展，在大家的努力下，这些问题一定会尽快或在不长的时间内解决。他强调，学校还会加快建立相关的沟通、联系机制，畅通沟通渠道，多倾听一线教师的心声，群策群力建设好发展好我们的学校。会议结束时，与会教师代表纷纷表示，这种沟通方式非常好，能参加这次座谈也很有收获。全体师生员工要做好“主人翁”，和谐相处，共同努力，把我们的学校建设得越来越好。（作者：颜晓英摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿1月23日上午，曲阜师范大学学生处处长杨永明一行14人，来我校交流学生工作和共青团工作，副院长隋松智会见了来访团并进行了座谈，学生处、团委负责人参加了活动。隋松智对曲阜师范大学一行的到来表示欢迎。他表示，曲阜师范大学在传统文化研究和传承方面有着悠久的历史和丰硕成果，这与我校正在开展的新儒商文化建设有着很好的契合，曲师大很多好的工作经验和做法，值得认真学习和借鉴。加强两校之间的交流、合作，必将对促进我校学生工作和共青团工作起到积极地推动作用。杨永明处长重点就学生的思想引领和辅导员能力培养工作进行了介绍。双方还就学生教育、管理和传统文化进校园等工作展开了深入的探讨、交流，并一致表示，将进一步加强相互间的学习和交流，共同促进两校教育事业的发展。（作者：朱祥龙编辑：李红）﻿1月26日下午，党委副书记郭金创主持召开学校安全工作会议。会议学习传达了省委高校工委、省教育厅及学校关于做好当前学校安全工作的通知，通报了校安全生产委员会前期组织安全大检查活动情况，分析了存在的安全隐患原因及整治措施。校综合治理委员会、安全生产委员会成员单位及有关部门的负责人参加会议。郭金创指出，近期以来省委、省政府、教育部关于安全工作做出了一系列部署要求，省委高校工委、省教育厅也发出了《关于切实做好当前学校安全工作的通知》，学校也围绕寒假期间安全工作进行了细致安排，希望各部门各单位、全校师生员工切实从维护和保障学校及师生生命财产安全出发，切实把各级要求贯彻好、落实好、执行好。郭金创强调，安全工作要全校“一盘棋”，按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管”和“谁主管、谁负责”的原则，认真落实安全工作责任。一要高度重视，精心安排，牢固树立底线思维和红线意识。要始终树立安全工作无小事、安全责任重如山的理念，强化安全工作各个环节、细节的力度、强度，做到心中有数、有备无患、遇事不慌、处变不惊，牢牢把握安全工作的主动权。要把“一岗双责”形成理念、形成制度，做到业务工作和安全工作一同部署、一同检查。二要加大宣传教育力度。通过开展形式多样、深入持久、内容广泛的安全知识宣传教育活动，不断提高广大师生员工的安全意识，提高应对安全事故、自然灾害、突发险情的能力。机关各部门和二级学院要结合实际，在假期前组织开展行之有效的宣传教育活动，使安全意识、安全知识人人皆知、深入人心。三要积极行动起来，围绕当前学校安全工作抓好工作落实。要认真组织开展好交通安全、饮食卫生安全、消防安全、疾病预防和重点部位值守防范以及日常用电、用气、用火管理、防伤害、防突发事故等，及时检查排除安全隐患，制定防范措施，把各项安全管理工作责任到人、落实到位。会议还对2014年度综合治理考评检查工作进行了部署安排。（作者：周卫平编辑：王雁霖）﻿1月27日上午，省人力资源与社会保障厅副厅长郑忠德、专业技术人员管理处长刘运等一行6人来我校调研。党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长隋松智在办公楼10楼会议室会见调研组一行并进行了座谈。谭秀森代表学校对郑忠德一行的到来表示欢迎，并从学校办学历史、行业背景、学科布局、区位优势、人才培养特色等方面详细介绍了学校的基本情况。他表示，在省人力资源和社会保障厅的关怀指导下，目前学校顺利完成了新一轮岗位聘用工作，实现了事前校党委和校行政所提出的工作目标。学校将进一步坚定科学发展的信心和决心，推进各项工作尤其是人才队伍建设和办学质量再上新台阶。郑忠德对我校发展情况给予了充分肯定，并就相关工作提出了指导性意见。他指出，学校要重视历史文化积淀和理念精神凝炼，要充分认识到学校在服务山东经济社会发展的重要性地位，抓好学校定位和优势学科专业建设，建立优秀人才成长机制，提高人才培养质量，营造“高层次优秀人才愿意来、来后不愿意走”、教职工乐居乐业的良好氛围。他特别强调，优秀教师代表着学校的办学层次，高层次人才事关学校声誉，是学校事业发展的保证，学校要坚持以人为本，下大气力不断推进人才工作。省人力资源与社会保障厅将为学校提供更多的便利服务与有利条件，倾情支持学校建设和发展。刘新生在总结发言中代表学校向省人力资源与社会保障厅领导多年来对我校各项工作的悉心指导和鼎力支持表示衷心感谢。他谈到，学校要进一步做好顶层设计，进行系统、全面、有序地思考和梳理，尤其在学校定位、优秀人才培养引进、“高峰高地”建设、教书育人良好环境培育、大学文化积淀等方面，积极谋划推进，努力形成自己的特色和优势。同时，要积极“走出去、请进来”，加强交流合作，扩大开放办学，不断提升办学水平、彰显办学特色、增强办学实力、提高学校美誉度，为区域经济和社会发展做出新的更大的贡献。党委办公室、院长办公室、人事处负责同志陪同会谈。（作者：颜晓英摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿1月28日上午，曲阜师范大学副校长马东骅一行3人来我校访问，交流办学经验，探讨学校建设发展。党委书记刘新生、纪委书记马东太、副院长龙希利在小白楼会议室会见了来访客人并进行了座谈。刘新生对客人来访交流表示欢迎，并向来宾简要介绍了办学历史、办学特色、师资力量、学科建设、人才引进、学生就业等近年来学校改革与发展情况和目前以三十年校庆为契机开展的相关工作。他谈到，曲阜师范大学历史悠久、办学经验丰富，在人才培养、学科建设、办学特色等方面取得了显著成绩。他希望两所院校进一步加强交流互动，围绕相关学科建设、专业资源共享、研究生培养等问题开展深入的交流与合作，优势互补、互通有无、合作共赢，推动学校事业共同发展。马东骅谈到，山东工商学院是一所办学特色鲜明、经管学科独具优势的财经类高校，在应用型人才培养方面有着良好的声誉，希望双方进一步加强联系交流，借鉴各自好的经验和做法，携手并进、共谋发展。党委办公室、院长办公室部门负责同志陪同参加座谈。（文/摄：李海兆编辑：王雁霖）﻿1月30日上午，学校党委召开2014年度民主生活会，以“严格党内生活，严守党的纪律，深化作风建设”为主题，围绕党委领导班子落实管党治党责任、履行党风廉政建设主体责任情况，以及党委委员落实从严治党要求、履行抓党风廉政建设“一岗双责”情况作对照检查，开展批评和自我批评，深入查摆问题，认真剖析原因，进一步明确努力方向和改进措施。省委第十一巡回督导组成员、省统计局人事处处长李涛、省委高校工委组织统战处副处长康宏岩出席会议。校党委书记刘新生，党委副书记、院长谭秀森，党委副书记郭金创，党委委员盛国军、隋松智、马东太、龙希利参加了会议。副院长徐世艾，党委办公室、院长办公室、纪委、党委组织部、党委宣传部、工会主要负责同志列席会议。会议由党委书记刘新生主持。学校党委对开好这次民主生活会高度重视，做了认真准备。通过开展学习教育、征求意见、谈心谈话活动，通过召开座谈会、个别访谈等形式，广泛听取了对教育实践活动专题民主生活会整改落实情况和深化作风建设的意见，及对党委领导班子及其成员坚持原则、敢于担当、遵守党的纪律等方面的意见，梳理形成了9个方面70条意见和建议，并将征求到的意见，原汁原味反馈给党委领导班子及领导干部本人。党委领导班子成员严格按照“三严三实”要求，敞开心扉，交心谈心，互相提出批评意见，真正把自己摆进去，逐条对照检查。学校党委主要负责同志主持撰写领导班子对照检查材料，党委领导班子成员认真撰写个人对照检查材料，并按照督导组反馈意见反复进行修改完善，深刻剖析问题与不足，分析问题产生的原因，明确今后努力方向和整改措施。会上，刘新生首先代表学校党委领导班子作对照检查。学校党委领导班子聚焦主题，重点围绕贯彻执行民主集中制，遵守党的政治纪律、组织纪律、廉政纪律，落实管党治党责任、履行“一岗双责”，落实中央八项规定精神和省委常委会实施办法、坚决反对“四风”，履职尽责、攻坚克难等方面查摆了存在的主要问题。针对这些问题，学校党委领导班子结合实际，从总开关问题解决、党性修养锤炼、主体责任落实、党内民主建设、办学规律把握等方面深入剖析根源，从进一步加强理论学习、完善民主集中制、持续加强作风建设、履行治党管党责任4个方面，有针对性地提出了努力方向和改进措施。随后，刘新生带头对自身存在的问题进行查摆和剖析。学校党委委员逐一进行对照检查，相互之间坦诚地开展了批评。大家查摆自身问题敢于揭短亮丑，不避重就轻，剖析原因真正把自己摆进去，往实里查摆、往深里剖析。在批评和自我批评时，大家提意见直截了当，开门见山，既有严肃的批评，又有诚恳的建议，民主氛围浓厚。通过相互批评，党委委员对自身存在问题有了更加清醒深刻的认识，明确了下一步努力方向和整改目标，表示诚恳接受批评，一定认真逐条整改，自觉改造主观世界，进一步坚定理想信念，按照“三严三实”的要求，不断加强自身作风建设。李涛受省委第十一巡回督导组组长、省委高校工委副书记黄琦委托，进行了点评，认为此次民主生活会是一次质量非常高的民主生活会，体现在三个方面。一是态度认真。每一位党委委员准备充分，按照省督导组的指导就对照检查材料进行了多次修改完善。认真开展了批评和自我批评，进行了深刻反思、剖析，触及了思想和灵魂。二是程序规范。为开好此次会议，学校党委进行了充分调研，组织谈心谈话，对征求意见进行了认真梳理，并严格按照省委的规定程序扎实开展。三是批评与自我批评效果好。自我批评切中要害，直截了当，触及思想深处，相互批评能够本着有利于今后工作发展的原则，基于真诚、和谐、良好的愿望，结合工作，开诚布公，落到实处。对于如何做好下一步工作，李涛指出，一要进一步加强学习，深入学习贯彻党的十八大、十八届三中四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，深入学习落实《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》，做到政治理论学习常抓不懈、持之以恒，指导推进学校教育教学改革、基层党建工作、新媒体形势下的思想政治教育等工作。二要以认真的态度，做好顶层设计，抓好整改落实。相信学校党委新班子会在新的起点，切实改进工作作风，打造风清气正、干事创业的良好氛围，不辜负师生员工的新期盼。三要把民主生活会召开情况、查摆出来的问题以及整改措施在一定范围内进行通报。刘新生在总结讲话时指出，李涛同志的点评对我校工作提出了要求，体现了省督导组对我校的高度重视和关心指导，我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。通过这次民主生活会，大家经历了一次积极健康的党内政治生活洗礼，每名同志都自觉、真诚、中肯地开展了批评与自我批评，结合实际、有针对性地指出了不足，进行了善意的提醒，催人奋进，获益良多。这次民主生活会也呈现了“凝神聚力”的状态，“凝神”体现在把思想凝聚到中央部署上来，凝聚到学校事业发展上来，凝聚到自我完善上来，统一了思想，加深了认识，形成了共识。“聚力”体现在开展批评与自我批评聚到了能够紧紧围绕“三严三实”要求和作风建设要求，聚到了班子同志之间团结进取、干事创业，聚到了营造襟怀坦白、风清气正的良好氛围。他强调，大家要手紧紧牵在一起，心紧紧连在一起，建立亲密无间的同志关系，同心同德干事创业，努力打造组织满意、师生员工信赖的团队。要进一步整改落实，切实改正不正之风，着力解决学校发展的突出问题，求真务实、锐意进取，团结带领全校广大党员干部职工，加快推进学校事业，努力开创学校工作新局面。刘新生强调，要按照省委督导组提出的要求，针对民主生活会提到的问题，积极思考，认真整改，立说立行，及时地落实到工作中去。我们要有制度敏感和工作敏感，要做到工作自觉和行动自觉，这次民主生活会的结束，标志着下一个新阶段的开始，要牢记上级的要求，牢记剖析问题时的感悟和分析原因时的清醒，在以后的工作中，只要保持问题意识，保持反思的清醒，就能告别旧我，摒弃、改正陋习，建设新的工作生活习惯，作风建设永远在心中，永远在行动上。督导组提出的期望是对我们莫大的关心，我们要牢记在心，以实际行动取得新的成绩，不辜负组织、领导的关心和广大师生员工的期盼。（作者：于波编辑：王雁霖）﻿受烟台市委、市政府委托，我校社情民意调查中心（统计学院CATI中心）于1月8日起，承接了“2014年度烟台市十四县、区、市政府工作群众满意度情况调查”工作，现已圆满完成。此次调查以“倾听民声、了解民意、关注民生、发现问题”为宗旨。调查涉及人民群众对社会治安、看病就医、中小学教育、居住环境、群众文化生活、干部工作表现等六个方面。访问对象是在烟台市各区市县居住的18-65岁，并且在当地居住超过一年以上的居民。共计成功访问居民5880户。为了保证调查任务的顺利实施，统计学院指派由3名骨干教师督导、100余名经验丰富的优秀学生访员参加此次调查工作。烟台市统计局、人事局、组织部、考核办领导对整个调查访问进行了全程监控，对我校师生的严谨办事作风、认真负责的敬业精神、扎实的专业知识和沟通协调能力给予了充分的肯定。调查期间，院长谭秀森、副院长隋松智等学校领导亲临现场指导工作并听取烟台市统计局局长李广对调查项目开展、校地合作等方面介绍，要求统计学院精心准备、认真组织、精心设计、严格要求，高质量完成群众满意度电话调查任务。烟台市组织领导与14个被考核区县市、部门领导来现场监听121人次，普遍认为调查结果客观公正、真实可靠、科学性强，令人信服。此次调查是我校社情民意调查中心自2008年起第八次承担烟台市政府工作群众满意度调查工作。今年以来，我校师生已为莱山区、蓬莱等市区政府以及烟台市公安局、检察院等单位完成22个调查项目，受访民众82432个，参与师生2080人次，访员包括东西校区统计学、保险、会计、金融、人力资源、法学、市场营销、工业工程等近20个专业。调查的开展，锻炼和提高了我校学生的综合素质与能力，为促进各级党委、政府倾听民声、了解民意、关注民生、发现问题和改进工作提供了科学的依据，为我校更好地践行服务地方社会经济发展职能搭建了良好的平台。（作者：苏永明编辑：王雁霖）﻿1月28日、29日，党委副书记郭金创深入部分机关部门、二级学院及校园消防安全重点部位，对2014年度综合治理工作及当前校园安全情况进行逐一检查。校综合治理委员会、安全生产委员会部分成员单位负责人陪同检查。郭金创在检查中指出，安全工作没有完成时，只有进行时。每一次总结都是下一次的起点，永远不能停滞，一刻也不能放松。要在预防和治本上狠下功夫，健全综合治理体系，着力构建安全管理长效机制。学校的发展建设需要一个安全稳定、健康和谐的校园环境做保障，创建和维护好当前来之不易的校园安全环境秩序是我们每一个师生员工共同的责任和使命。郭金创强调，党群各部门、行政各单位和全校师生员工一定要戒骄戒躁，保持清醒头脑，对综合治理和安全工作时刻保持警醒，做到常抓不懈。要自觉遵守安全生产法律法规，认真落实各项安全制度，严格履行安全责任。要开展经常性的宣传教育和培训演练。要加强对重点部位、关键环节的检查，彻底消除隐患，确保寒假期间学校安全，确保全校师生过一个欢乐祥和的春节。（作者：周卫平摄影：宋栋编辑：周海磊）﻿2月2日下午，学校在办公楼九楼会议室召开会议，安排寒假工作。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，机关各部门（直属单位）负责人，各党总支（直属党支部）书记,各二级院（部）院长（主任）参加会议。会议由党委书记刘新生主持。院长谭秀森对2014年度的工作完成情况进行了简要的总结。对于如何做好寒假期间的工作，他强调，一要高度重视安全工作。各单位负责人要安排好值班，落实好责任，做好本单位师生员工假期安全教育工作；保卫处要加强安全保卫和校园巡查，发挥好校园监控系统的作用；校办产业要加强安全生产管理；办公室和保卫处要做好应急准备，妥善处理随时发生的应急事件和突发情况，确保营造一个安全、和谐的校园环境。二要做好后勤保障工作。寒假期间后勤管理处要做好校园水电暖的保障供应和物业管理工作，保证在校师生过一个整洁、温暖、舒适的春节；相关部门要利用假期对相关设施进行必要的维修和维护，为开学前的各项工作顺利进行做好准备；后勤管理处、学生处要协调好、安排好晚离校学生和提前返校学生的就餐、住宿等工作。三要做好基建的相关工作。继续做好学府小区、专家公寓配套工程建设工作；加快建设学生宿舍、运动场；规范运作西校区2-3#教学楼的开标工作，确定施工单位；继续与政府相关部门加强沟通联系，争取尽早确定东西校区地下通道的建设方案。四要安排好春节前的走访慰问工作。各部门、各单位一定要按学校要求组织好走访慰问工作，把温暖和组织的关爱送到困难职工和老职工、老同志心中；同时相关部门要组织好慰问春节期间坚守岗位的工作人员。谭秀森指出，虽然是假期，但有些工作依然需要思考和推进，他就大学章程制定、六届“双代会”的筹备、重要规章制度的修订、津贴补助发放情况的统计清理、“十三五”规划的起草筹备、三十年校庆筹备、年度工作计划制定及2015年人才引进计划编制等工作进行了部署。他要求相关部门负责人根据职能分工，各司其职，把工作做好，为新年度、新学期开好局、起好步。刘新生在主持会议时指出，相关部门负责人要以高度的责任感、优质的服务水平和高效的保障能力将谭秀森院长的部署落实到位，做好寒假期间安全稳定、后勤保障等方面的工作，并认真思考工作计划制定、人才引进等重点工作，抓住核心，稳步推进。他要求领导干部在春节期间带头遵守廉政纪律，移风易俗过节。他指出，2015年工作任务繁重，希望同志们利用假期调整好心态，以积极的状态迎接新学期的到来。他代表学校党委、行政给大家拜年，并通过大家为全校师生员工表达了新春的祝福。他鼓励大家站在新的起点，满怀新的希望，再接再厉，在新的一年取得事业新发展。（作者：李君编辑：王雁霖）﻿1月30日，团省委下发表彰通报，对第六届“调研山东”活动中表现突出、做出显著成绩的集体和个人进行了表彰。我校荣获“优秀组织单位”称号，于秀琴、宋英杰、董艳三位老师获得“优秀指导教师”称号，六篇调研报告获得优秀调研报告。“调研山东”活动是由共青团山东省委、大众日报、山东省学生联合会联合举办的大学生社会调查活动。在第六届“调研山东”社会调查活动中，我校各级团组织和广大团员青年踊跃参与，共组建了17支调研团队，调研课题涉及经济发展、新农村建设、社会管理等诸多方面，体现了山商青年崇尚实践、服务基层的社会责任感。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿日前，我校第二轮岗位聘用工作已基本结束。本次岗位聘用工作是在事业单位实行岗位聘用制度和绩效工资制度实施的背景下进行的，目的是通过按需设岗、按岗聘用、目标牵引、合同管理，调动学校各类人员的工作积极性、创造性，进一步增强学校办学活力。岗位聘用工作事关每个教职工的切身利益，关注度高、政策性强，为做好此轮岗位聘用，本学期开始，学校便组织了由人事处、教务处、科研处等有关部门人员组成的调研组，先后赴省内外多所高校进行了考察调研，学习借鉴兄弟院校岗位聘用工作经验。通过对我校近3年教师教学科研成果统计数据分析，考虑到各岗位系列、层级的实际情况，反复比较、反复研究。人事处分别组织了由二级学院院长、教授、副教授、干部等人员参加的4次座谈会，广泛听取各方面意见，对聘用方案进行了修改完善，最后由校党委会研究通过。1月9日，学校专门召开岗位聘用工作部署会议。会上，党委书记刘新生要求大家统一思想、加强组织领导、强化问题意识、严格程序、遵守纪律，要从维护学校事业发展的高度、为师生员工负责任的高度，客观公正地开展好工作，进而推进学校良好风气的营造，浓郁风清气正、干事创业、团结和谐的氛围。他希望通过此次岗位聘用工作，评出正气、评出干劲、评出学校发展的正能量。院长谭秀森在会上提出，要处理好学校发展目标与个人发展目标的关系、处理好岗位聘任现状与政策约束之间的关系、处理好求稳心态与竞争思维的关系、处理好中心工作与其他工作的关系，他对整个聘用工作做出了周密部署，提出了具体要求。根据省核准的岗位数量和我校具体情况，学校岗位设置与聘用工作领导小组会议公布了各级各类岗位数量，核定下达了各单位不同岗位指标。随即，学校利用两天时间，采取封闭集中的方式，遴选了评审专家，完成了教师系列2至5级岗位、辅助系列4至12级岗位和管理岗位、工勤技能岗位的评审工作。随后，二级单位（包括教学单位、图书馆、后勤管理处）根据下达的岗位类别及数量，在充分考虑各方面因素的基础上完成了各自的岗位评审工作。大学英语教学部教师张晓利获知自己被聘为9级讲师后说：“学校提供了大家公平竞聘的平台，当然出于人性化考虑，在制度设计上考虑了任教年限等因素，自己作为年轻老师也很理解，以后还需多努力、多积累，为今后有所进步和突破做好充分准备。”期间，学校克服困难，做了很多务实有效的工作。核定岗位时，学校领导亲自到省人力资源与社会保障厅汇报我校岗位聘用工作思路及遇到的困难，得到了厅领导的理解与支持，最终顺利通过了岗位设置方案。学校还做了大量细致的工作，保证了工作的公平公正。召开2次专门会议，遴选了公道正派的专家评委，还邀请4名校外专家参与了教师2、3级岗位的评审工作，充分听取并尊重他们的意见，使得评审结果更趋合理。结合学校实际，合理制定竞聘条件，使满足竞聘条件的人员在合理的数量范围内，为顺利评审打下良好基础。通过增加岗位，使一批特别优秀的教师聘到3级、5级岗位。增加了任期目标和考核环节，体现了岗位聘用的目标牵引。“很高兴聘上了3级教授，但同时也觉得责任很重，聘期内要想完成任务，必须全力以赴履行好岗位职责，做好教书育人工作。”统计学院教授吴风庆说。此轮岗位聘用工作最大的亮点在于科学制定了岗位任期目标和考核要求，这也是岗位聘任制要求的基本内涵。这意味着每一个上岗人员不光拥有了岗位待遇，还要履行相应的岗位责任，完成岗位规定的任务目标。可以说，岗位聘用将每一个教职工的个人发展目标、待遇与学校发展的目标紧密地联系在了一起。岗位在给予教职工荣誉、待遇的同时，意味着沉甸甸的责任。另外，本轮岗位聘用工作实现了程序严格、评议充分、评审透明。从个人岗位申报、竞聘材料填写、职能部门认定教学科研成果、人事处审核竞聘资格、教学科研材料公示，到指标分配、专家评审，以及重大事项集体研究决策等环节，均严格遵守工作程序。通过公示参评人员的岗位选择和专业技术岗位人员的教学科研成果，确保了岗位聘用工作高度透明。评委们通过查看参评材料、进行充分评议，听取多方面的意见建议，使得评审方法更加科学、评审结果更加公平。此外，整个聘用过程还做到了纪律严明、风气清朗。不论是党委会，还是领导小组会、动员部署会，以及评审现场，学校领导反复强调要严明纪律。采取封闭式评审的方法，有效遏制了跑关系、说人情等不良现象。当然，任何一项制度都不可能做到尽善尽美。“由于工作基础和聘用现状等因素，我们的岗位聘用制度还有待进一步完善。在此轮聘用工作顺利完成的基础上，我们还需要加大工作力度、完善工作机制、细化工作要求，强化为教职工服务的意识，努力实现上级岗位聘用工作要求和党委、行政提出的岗位聘用工作目标。”人事处处长张启全说。﻿2月2日下午，我校在9楼会议室召开欢送“第一书记”座谈会，党委书记刘新生出席会议，党委副书记郭金创主持会议。党委组织部及派出单位负责人，学校选派的新一轮“第一书记”刘建君、孙晓明、刘永辉三位同志参加会议。刘新生强调了此次选派工作的重要意义，对全校动员报名工作给予了充分肯定，并对三位“第一书记”到村后如何开展工作提出了具体要求。他指出，三位同志积极响应省委、学校党委号召赴滨州市沾化区大高镇崔家村、西庙村、庙一村担任“第一书记”，肩负着学校党委和全校教职员工的信任和期待，责任重大，应当感到自豪和骄傲。大家要认真领会组织的关怀和要求，尽快融入到新的环境中，创造性地开展好工作。他表示，学校党委将充分利用学校学科专业优势和人才优势，调动校内资源，形成合力，出思路，谋点子，想办法，不遗余力地支持好“第一书记”的工作。就如何开展好工作，刘新生提出了四点希望和要求。一是要牢牢树立吃苦耐劳、干事创业的信念，准确定位，积极与当地政府和村“两委”配合，协助他们搞好抓党建、促脱贫工作；二是要及时了解、学习学校前三批选派的“第一书记”开展工作的好经验、好做法，尽快进入角色，使工作更加贴近地气。要写好工作日志，及时总结工作经验；三是要关注上级相关文件精神，围绕相关政策做好规划，在农业现代化、区域经济、县域经济发展方面搭上快车，打开思路，做足文章；四是依靠学校坚强的后盾，遇到实际困难，随时和学校沟通。他祝愿三位“第一书记”一切顺利，在工作中锻炼、成长、收获。郭金创在主持中谈到，刘书记的讲话对大家寄予了很高的期望，要在今后的工作中认真领会、落实。他强调，学校党委高度重视“第一书记”选派工作，新选派的三位同志要尽快搞好对接工作，深入到当地群众当中，尽快熟悉情况，学会做群众工作的方法，依靠当地党委、政府开展好工作；要注重把实践经验上升为理论，不断丰富和提高自己。学校有关部门要做好第一书记工作的宣传、报道，相关部门要做好工作交接，做好“第一书记”的后勤保障工作。他希望大家在新的岗位上，克服困难，相互协作，发挥聪明才智，出色完成组织交办的任务。座谈会上，三位“第一书记”先后发言，他们一致表示要统一思想，提高认识，扑下身子，脚踏实地，自觉向基层干部群众学习，尽快摸清情况，理清思路，找准工作的着力点和突破口，克服困难，尽职尽责地做好帮扶工作，决不辜负学校党委和全校教职员工的期望和重托。2月3日，三名选派干部赴临沂大学参加为期一周的集中培训，培训结束后将直接到派驻村开展相关工作对接。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿在新春佳节来临之际，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾走访慰问了生活困难党员、老党员和老干部代表，向他们送去了节日的祝福和温暖，预祝他们度过一个欢乐祥和的春节。在生活困难党员家里，校领导亲切地询问他们的身体、家庭生活情况和存在的困难，并送上新春祝福和慰问品，向他们转达学校党政领导的关心，同时希望他们保重身体，勉励他们要坚强面对困难，乐观面对生活。走访慰问老党员和老干部过程中，每到一处，校领导都会亲切地与老同志促膝谈心，仔细询问老同志的身体和生活情况，向他们表达了新春的祝福。校领导感谢老同志们多年来对学校发展所作出的贡献，祝愿他们身体健康，并希望他们一如既往地支持学校的工作，继续为学校的发展献言献策。校领导要求相关部门要关心照顾好老同志们的生活，及时为他们排忧解难，让老同志们安度晚年。近期，学校各部门（直属单位）、各二级学院（部）陆续开展了走访慰问本单位退休教职工活动。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿2月17日上午，学校党委副书记郭金创在党委办公室、后勤处、保卫处等部门负责人的陪同下，先后来到小白楼、现代教育中心、东门岗、第一教学楼、锅炉房、南门岗、校医院、西校区等各值班岗位，代表学校亲切慰问春节期间在岗值班工作人员。每到一处，郭金创副书记都与值班工作人员亲切握手和交谈，并亲手送上慰问品，衷心感谢他们春节期间仍然坚守岗位辛勤付出，诚挚祝福他们新春愉快、阖家幸福、羊年吉祥！春风抚大地，祝福暖人心，学校领导的慰问让一片祥和的校园里增添了更多的温暖和喜庆。（作者、编辑：李红）﻿2月13日，党委副书记郭金创在组织部负责同志陪同下，来到我校联系帮扶的莱州市驿道镇邢胡村，走访慰问了3户困难家庭，并就今后做好帮扶工作与莱州市委主要领导同志进行了座谈。在困难户家中，郭金创与群众聊家常、谈发展，关切地询问他们目前的生活和健康状况，为他们送去了全校党员干部捐赠的600元慰问金及食用油、大米等慰问品，带去了学校全体师生员工的亲切慰问和美好的祝愿。在村两委办公场所，郭金创与驿道镇党委领导、邢胡村两委干部进行了交流，详细了解了村两委换届后各项工作的开展情况，以及村集体收入、主导产业发展现状和存在的问题，并为他们送去开展文化活动所需的多功能音箱。他希望镇村各级干部认真学习贯彻中央一号文件精神，做好做强农业、富裕农民、繁荣农村这篇大文章。期间，郭金创与莱州市委书记李明进行了座谈，李明感谢了我校多年来为推动莱州市经济社会发展做出的贡献。郭金创表示学校将进一步加强与莱州市的联系，在县域经济发展、新农村建设等方面建立更加紧密的合作，更好的实现校地共赢。（作者、摄影：冯冲编辑：李红）﻿近日，共青团山东省委表彰了在全省共青团工作中表现突出的先进单位和个人，团委获评“山东省红旗团委”，这是我校连续两年获得此项荣誉。同时，我校团委书记李新瑾获评“山东省优秀青年工作者”。2014年，我校共青团积极培育和践行社会主义核心价值观，以共青团工作系统化建设为统领，以“新儒商文化教育”为主线，以学习型团组织建设和枢纽型团组织建设为推动力，坚持固本强基，健全工作体系，坚持重心下移，优化工作平台，在组织建设、思想政治教育、校园文化活动、科技创新、社会实践、志愿服务等工作中成绩斐然，其中出版专著《大学生社团管理机制创新与实践探索》，圆满完成山东省基层团建书记项目《高校共青团工作系统化建设》和团省委调研项目《山东省大学生社团发展状况调查报告》，立项13项共青团工作专项课题和1项高校工委课题，发表论文18篇。学校共青团工作多次被《中国青年报》、新华网、中国青年网等媒体报道。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿3月6日，学校在学术会堂召开2015年工作会议，传达上级会议精神，研究部署全年工作。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾出席，全体正处级干部参加了会议。谭秀森简要总结了我校去年的工作，对今年的工作进行了部署。他谈到，2014年学校在党建思想政治工作、人才培养、学科建设和科学研究、学生教育管理、后勤服务保障等各个方面，都取得了可喜的成绩，但是比照建设高水平有特色开放式工商大学的目标要求，我们的办学条件包括硬件条件、师资队伍、制度设计能力及管理水平等仍有较大差距。特别是面对高等教育质量提升、内涵发展的巨大压力，我们更应该咬定青山不放松，抓住发展契机，乘势而上，实现特色发展、科学发展。他认为，本年度工作的特点是谋全局的工作多、打基础的工作多、涉长远的工作多，必须统筹规划、突出重点，深入把握、务实推进。结合提交大会讨论的学校年度工作计划要点，他强调重点理解和把握以下工作。围绕一个目标：建设高水平有特色开放式工商大学；强化两种意识：人才意识和政策意识；突出两大保障：加强党建思想政治工作（办学的政治、思想和组织保障）和逐步完善办学条件（办学的物质和条件保障）；把握四项重点：落实依法治校、深化教学改革、推进协同创新、打造人才高地；办好十二件大事：筹备召开学校第三次党代会、召开宣传思想工作会议、制定学校事业发展“十三五”规划、颁布大学章程、开好六届一次“双代会”、完成中层干部换届、启动“凤凰名师”工程、调整优化学科专业结构、召开学科建设和科研工作会议、举办三十年校庆、成立创业学院、启动校园南区改造。他就如何做好今年的工作提出了三点要求。一是讲规矩。按制度办事，靠制度管人，自觉自律，公正处事，创造风清气正的良好环境。二是求实效。发扬务实精神、务实作风、工作务求实效，力戒作风漂浮、坐而论道、形式主义。三是敢担当。强化责任意识，敢于面对困难，善于处理复杂问题，推动工作顺利开展。此外，谭秀森还就开学前的有关工作做了强调，要求有关职能部门、各院（部）要认真做好开学的各项准备工作，做到顺利开学、顺利开课。纪委书记马东太传达了省纪委十届六次全体会议精神。就贯彻会议今年的党风廉政建设和反腐败工作的整体部署，他指出，各级党组织要准确把握当前党风廉政建设和反腐败斗争的新形势新任务，要更加清醒地认识反腐败斗争严峻复杂形势，把思想统一到中央和省委对形势的判断上来，坚定信心决心，认真履职尽责，切实把行动统一到中央、省委的新部署、新要求上来；各级党组织要认真组织学习习近平总书记系列重要讲话精神，深入学习《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》，提高政治敏感性、保持政治定力，严格落实“一岗双责”，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头；各级党组织要不断增强担当精神和忧患意识，把守纪律讲规矩摆在更加重要位置，增强制度执行力。牢固树立党员如旗、党令如山、党纪如铁的理念，严明党的政治纪律和政治规矩，决不允许自行其是、阳奉阴违，坚决纠正无组织、无纪律行为。不断加强党的各项纪律约束和执纪监督问责，深入推进我校党风廉政建设和反腐败斗争，为深化改革创造风清气正的校园氛围。会议分组讨论环节，大家围绕会议主题，热烈讨论，积极建言献策。国际商学院院长牟俊山、工商管理学院院长毛荐其、公共管理学院院长傅志明、统计学院院长王艳明先后代表所在小组作了讨论情况交流。党委书记刘新生作了总结讲话。他充分肯定了这次会议的成效，要求与会人员认真落实会议要求，扎实做好本年度工作。他回顾了在2014年开展的领导班子民主生活会、岗位聘任及处级领导班子（单位）及处级干部年度考核办法的制定等工作，分析了工作开展过程中需要注意的问题和得到的启示。他指出，要做好工作必须心中有爱、心中有责、心中有戒、心中有敬，要遵循原则与价值追求，应充分认识到党建工作是学校工作的生命线，要坚定正确的政治方向，坚持社会主义办学方向，坚持不懈抓好作风建设，扎实牢固、坚定不移保持党性的纯洁性；任何事关学校、事关师生员工的工作都是大事，不能把简单问题复杂化，但更不能把复杂问题简单化。举重若轻是宏观层面的谋划态度，举轻若重是我们具体层面的态度和行动；铭记辨析知真义，公道出善果。要讲规矩守纪律，搞好制度建设，按规则办事，相信功到自然成；要在其位谋其政，在奉献中收获。善于把问题矛盾解决到最少，把工作成绩做到最大，注重留德、留名、留业；按照大学的规律加强风气建设，培育优秀的学风、教风、校风，树立科学与民主的精神；要胸怀教化、境界高远，奉行春华秋实、健行功成。他指出，2015年是我校发展的关键时期，工作繁重，件件重要，任务已经明确，关键在落实，核心在人，必须统一认识。第一，摒弃“歇一歇、等靠要”的思想。我们正走在创业的路上，绝不是坐享其成的时候，无所作为、小富即安、小成即足、享受小生活的思想都是错误的，我们不仅要建高地，更要建高峰。第二，认真思考建校三十年的风雨历程。思考我们的责任与担当，思考山东工商学院现在及未来辉煌昭示出的丰富意义。第三，培养高雅，远离庸俗。任何一个拥有社会责任感、教育使命感的管理者、教育者都会理性地选择大写的人而不是小写的人。第四，适应新常态。社会在变化，新的常态正在建设中；学校也在变化，新的风气也在形成中。变则通，变则活；不变则僵化，僵化即落后。第五，天道酬勤，事在人为。学校正处于发展的接力点上，成与败，就在于我们的态度与干劲。不要做好龙的叶公，要做追日不止的夸父、挖山不止的愚公、三顾茅庐的刘备及忧患兢慎、夙夜在公的周公。刘新生强调，“志不强者智不达，言不行者行不果。”要加强制度建设，着力解决懒、散、软的痼疾，真正在加强、促进、提升、优化、拓展、完善上下功夫，群策群力，推动我们的事业不断向前发展。刘新生要求，各部门、各单位负责人要在会后认真传达此次会议精神，研究部署工作计划；各党总支（直属党支部）要组织好对习近平总书记系列重要讲话、李克强总理所作的政府工作报告、全国教育工作会议精神和教育部2015工作要点等的学习贯彻。（作者：于波摄影：李海兆周海磊编辑：王雁霖）﻿3月8日上午，党委副书记郭金创在保卫处有关负责人员陪同下检查巡视了校园安全及管理保障情况，现场查验了部分部位技防建设成果，对存在的问题进行了实地调研，并提出了整改要求。在东大门，郭金创结合即将建成使用的车辆通行系统指出，加强校园安全管控离不开高技术高智能的器材装备，要不断强化人防和物防的有机结合，充分发挥校园安全屏障的作用，不断提升校园安全管理实效，为师生提供便捷、高效、安全的服务。郭金创在逐一查看了图书馆、西校区留学生楼及其它重点安防区域后进一步强调，校园安全防控要确保每一个部位不失控，每一个人员不失位，每一件器材不失效，全方位保持警惕、各部门保持联动。要高度重视日常安全检查巡查工作，尤其是对存在和发现的问题隐患要积极想方设法整改消除，一定不能违规操作、违章行动。郭金创要求，新学期伊始，校园安全工作要有新的更高的要求，全校师生员工要进一步强化主人翁意识，自觉地心系安全、主动地关注安全、积极地化解隐患，深化平安校园建设成果，为学校改革发展贡献力量。（作者：周卫平编辑：周海磊）﻿在“三八”国际劳动妇女节到来之际，烟台市总工会表彰一批先进女职工集体和个人，我校会计学院荣获2013——2014年度“烟台市十佳女职工建功立业标兵岗”，经济学院谭玲玲老师荣获“烟台市女职工建功立业标兵”称号。本次烟台市总工会在全市范围内表彰“十佳女职工建功立业标兵岗”10个，“女职工建功立业标兵岗”120个，“女职工建功立业标兵”120个。（作者：隋风秋编辑：李红）﻿日前，在省委高校工委组织的全省高校组织工作优秀论文评选活动中，我校任鹏飞、沙永海撰写的《基于OEC管理模式的大学生党员发展探索研究》一文荣获一等奖，周胜林、吴晓琴撰写的《社会主义核心价值观视角下高校学生党组织建设》一文荣获二等奖。本次优秀论文评选活动由中共山东省委高校工委主办，旨在总结高校组织工作经验，加强高校组织工作理论研究，提高高校组织工作科学化水平，对进一步加强和改进高校组织工作，具有积极的推进作用。省委高校工委组织专家对全省高校申报的论文进行了认真评审，共评选出一等奖32篇，二等奖40篇，三等奖50篇。（作者：马亮编辑：李红）﻿3月9日清晨，新学期升国旗仪式在国旗台广场举行。团委负责人、学生会等学生组织代表、各二级学院学生代表以及国旗护卫队旗手400余人参加了升国旗仪式。6时40分，国旗护卫队护送着鲜红的五星红旗，迈着铿锵的步伐走向国旗台，伴随着庄严激昂的《义勇军进行曲》，鲜艳的五星红旗冉冉升起，现场全体师生行注目礼，齐唱中华人民共和国国歌。升旗仪式后，学生代表做了新学期国旗下的演讲，倡议山商青年从自己做起，勤学、修德、明辨、笃实，用奋斗留下无悔的青春回忆，努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。本学期，团委将继续开展国旗教育，在每周一及重大节日举行全队列升国旗仪式，并组织各个学院学生轮流观礼，更好地培育山商青年的爱国主义精神。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿3月8日上午，龙希利副院长率领后勤处、基建处负责同志就新学期后勤保障准备工作进行了全面检查。龙希利深入学生食堂、施工工地等场所，检查了餐饮服务工作和东校区供电增容、西校区专家公寓、西校区新建学生公寓等重点工程项目，听取了后勤处、基建处负责同志就开学准备工作的汇报，并就相关问题提出了指导性意见。龙希利对新学期开学前的后勤保障准备工作表示了肯定，希望大家要进一步强化责任意识、服务意识、安全意识，做到“思想到位、人员到位、措施到位”，克服困难，团结协作，做实做细各项后勤保障工作，确保开学后学校工作的有序开展。（作者：吕纯雷编辑：王雁霖）﻿3月9日，新学期开课第一天，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾分别带队到所联系的教学院部，检查教学及管理运行情况。校领导深入到教学一线，详细了解各个教学环节，认真听取了相关负责人关于新学期教师到岗、学生返校报到、学生到课率、教学安排、教学条件保证及面临的困难和问题等情况汇报。他们充分肯定了各教学单位新学期开学的各项准备工作，如教学督导、教学秩序、教学设备、教师教学准备、学生到课率、教室环境等各方面工作有条不紊、开端良好、井然有序。他们鼓励大家保持住良好状态，再接再厉，争取工作再上新台阶。校领导强调，各教学院部要认真贯彻落实好学校2015年工作会议精神，重视本科教育在人才培养层次中的基础性地位，采取积极措施进一步提高人才培养质量。学校鼓励和支持各院部大力引进优秀高层次人才，努力促进人才团队和梯队建设，推进落实“凤凰名师”工程，用博大胸怀和开阔视野为学校长远发展做好人才资源储备。院长助理王广成、綦振平，党委办公室、纪委、党委宣传部、学生处、教务处、现代教育技术中心等部门同志随同检查。（作者：丁兆军摄影：于波李海兆周海磊等编辑：王雁霖）刘新生到工程学院、经济学院检查。图为：听取工程学院汇报谭秀森到管理学院、政法学院检查。图为：检查管理学院资料室郭金创到数学学院、社科部、儒商研究院检查。图为：听取社科部汇报盛国军到会计学院、外国语学院、大外部检查。图为：了解公共外语教学情况隋松智到信电学院、统计学院、东亚研究院检查。图为：了解信电学院教学运行情况马东太到公管学院、体育部、煤炭经济研究院检查。图为：查看公管学院课堂教学龙希利到计算机学院、计算机教学部、半岛研究院检查。图为：了解半岛研究院情况徐世艾到国际商学院、中加学院、金融研究院检查。图为：在金融研究院调研﻿3月10日上午，党委书记刘新生、副院长龙希利深入到学校各教学、生活、服务场所，检查学校校园环境，部署新学期相关工作。刘新生、龙希利一行首先来到学生宿舍区，察看了学生公寓的卫生环境、住宿条件，详细了解公寓的基础设施、消防设施、安全保障设施等方面基本情况，并就服务保障、环境卫生、安全管理等方面与管理人员进行了交流。在学生宿舍，他们热情地与学生交谈，仔细询问了他们的学习和生活情况，认真听取了他们关于改进宿舍管理、提高服务水平、加强环境整治等方面的意见和建议。在教学楼，刘新生、龙希利仔细察看了各个教学场所的卫生情况，询问了教室、多媒体、洗漱间、地面、墙体等课堂教学、配套设施的使用和维修情况，听取有关负责同志关于师生上课、教室卫生治理、教学楼安全保障等相关工作的简要情况汇报。检查过程中，刘新生一行还察看了校园道路、园林绿化、景观布局，视察了服务区周边商铺的环境卫生、车辆停放、消防安全设施情况，并就下一步校园整体环境的提升和改造提出了意见和建议。刘新生指出，优美、整洁、温馨的校园环境是学校每一位师生员工的热切期望，是推进学校内涵建设发展的需要，更是助推学校事业发展的基础保障，要高度重视良好校园环境的保持和文化品位的塑造，努力创建文明的氛围。他强调，下一步，各部门要明确责任，细化任务，通力合作，要按照“谁主管、谁负责”的原则抓好落实，摒弃脏、乱、差的理念，不留一个死角，打造干净、整洁的校园环境，提升校园环境文化层次。同时相关部门要制定好规章制度，加强检查、督查力度，建设美丽学校，为学校广大师生员工创造清爽、安全、舒适、整洁、美观的校园环境。党委办公室、院长办公室，后勤管理处等部门负责同志及相关工作人员陪同参加上述活动。（文/摄：李海兆编辑：王雁霖）﻿3月11日下午，山东省煤炭工业局党组书记、局长乔乃琛一行来校调研。党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长徐世艾与乔乃琛一行进行了座谈。学校在办公楼10楼会议室举行座谈会。院长谭秀森介绍了学校的办学历史、发展现状以及近期学校的工作重点。他说，学校建校30年来始终坚持依托、服务煤炭行业，与煤炭行业特别是省内的各大矿业集团保持着密切的合作关系。他强调，学校今后将围绕建设高水平有特色开放式工商大学的目标，继续保持壮大行业特色，进一步推进开放发展，加强与地方行业主管部门和行业企业的联系，深入推进协同创新，提升学校服务社会的能力。乔乃琛局长从发展历史、布局结构、总体形势和发展趋势等方面介绍了山东省煤炭产业的基本情况。他就近期煤炭工业局正在开展的专题调研活动作了说明。他说，山东工商学院作为一所以管理学科见长的高校，应抓住山东省煤炭行业转型的机遇，争取更多办学资源，发挥更大作用。他建议双方在资源型行业转型、煤炭矿区综合治理等方面加强协同合作，希望学校在提升山东省煤炭行业员工整体素质方面发挥更大作用，为山东省煤炭行业发展提供人才、智力支持。刘新生主持座谈会。他对山东省煤炭工业局及相关企业对学校发展提供的支持表示了感谢。他说，山东工商学院作为原煤炭工业部所属高校，广大教职员工、校友都有很深的“煤炭情结”，校外有一批在煤炭行业工作的优秀校友，校内有一批长期关注煤炭行业发展的研究队伍，双方合作有良好的基础。他强调，下一步学校要主动走出去，加强交流，解放思想，找准与山东省煤炭工业局、行业企业协同合作的切入点，服务区域、服务行业，努力为促进山东省经济社会发展作出更大贡献。工商管理学院院长、煤炭经济研究院院长毛荐其在座谈会上汇报了“山东省能源经济研究中心”建设等情况。党委办公室、院长办公室、教务处、科研处、管理科学与工程学院负责人及部分教师参加了座谈。（作者：吴现波摄影：周海磊编辑：李红）﻿3月12日下午，烟台大学党委书记崔明德一行4人来到我校交流访问。党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长盛国军、副院长徐世艾在小白楼会议室热情会见了客人，并进行了深入交流座谈。刘新生就客人新学期伊始来校交流访问表示感谢和欢迎。在座谈过程中，双方就住宅改造、绩效工资改革、执行“中央八项规定”、春季招生、专业改革、人才引进、国际合作办学、校企合作等话题，进行了全方位的深入探讨交流。座谈结束后，双方一致认为，烟台大学和山东工商学院是一路之隔的好邻居，在办学上各有特色、各有优势、互补性强，应该更进一步地加强校际交流合作，协同发展。党委办公室、院长办公室、教务处等有关部门负责同志陪同参加座谈。（文/摄：周海磊编辑：王雁霖）﻿3月13日下午，我校在学术会堂召开2014年度处级干部及中层班子年度考核动员会。党委书记刘新生、副书记郭金创、纪委书记马东太出席会议，全校副处级以上干部，正高职称人员，民主党派负责人，老教育工作者协会负责人参加了会议。会议由郭金创主持。刘新生作了动员讲话。他指出，年度考核工作是全面、客观、公正、准确地评价处级领导班子（单位）及处级干部政治业务素质和履行职责情况、加强干部队伍的管理与监督、激励与约束的重要手段，党委始终对这项工作高度重视。此次会议的主要任务是传达《山东工商学院处级领导班子（单位）及处级干部年度考核暂行办法》文件精神，对2014年度考核工作进行动员部署。他谈到，新修订的《暂行办法》是党委相关职能部门在大范围的调查研究的基础上形成的。学校通过座谈会、办公系统网络征询、走访谈话等形式，广泛征求了校领导、各党群行政部门、二级学院教职工以及党代会代表、教代会代表、人大代表、政协委员、民主党派负责人、学生代表的意见建议后，结合征集到的9个方面的37条意见建议进行修订。《暂行办法》拟定过程中党委主要领导、分管领导先后召开7次专题会议进行研究和部署，九易其稿最终形成文件，我们要用心领会文件实质精神和要义，将考核工作落实到实处。他强调，搞好年度考核工作，对于加强干部作风建设和提高干部队伍素质，促进各项工作的开展，推进学校各项事业快速发展，都具有十分重要的意义。开展年度考核工作，是建立以责任制为核心的目标管理体系的有效形式；是建立以工作实绩为核心的绩效评价体系的客观要求；是建立以行政效能为核心的检查监督体系的重要途径。我们一定要统一思想，端正态度，以认真负责的精神，积极投入到这次年度考核工作。我们要充分发挥年度考核工作的激励和导向作用，加大考核结果的使用力度，使其与职务晋升挂钩，与表彰奖励挂钩，与福利待遇挂钩，使考核制度真正成为激励、引导干部解放思想、干事创业的有效手段。他要求，做好年度考核工作要把握好以下几点：一是每位同志对过去一年的工作、思想及学习情况做全面的总结，并进行全面的思考，查找自己存在的不足和问题；二要正确面对考核工作，把它当做总结经验、查找不足、互相学习、推动工作的有利时机，要汲取他人所长，弥补自身之短，提升自己的能力和水平；三在考核工作中要坚持客观公正、实事求是的原则，要在客观地总结自己的同时，客观地分析评价其他同事，对于成绩予以肯定，对于不足和问题要敢于批评指正；四是考核工作中要坚决杜绝拉感情票，打感情分的现象，更不允许借考核工作之机打击报复他人，要形成客观公正，实事求是的考核工作氛围，营造风清气正、干事创业的环境；五要讲纪律守规矩，严格按照程序运作，严格遵守规定的纪律，考核过程中工作人员该参加的参加，该回避的回避，纪委要全程抓好考核工作的落实，保持客观公正，营造良好的考评环境。会上，刘新生还就即将开展的“美丽山商”校园环境整治工作作了相关部署。郭金创在会议总结时强调，刘书记的讲话对这次考核工作提出了具体要求，希望大家认真领会，抓好贯彻落实。他指出，此次考核办法的修订出于以下几点考虑：一是力求标准的制定更加全面、更加科学；二是扩大了参与度，让最了解情况的人最有发言权；三是增加了对处级单位的考核，根据工作任务的不同，对各个二级学院（教学部、研究机构）、机关部门（教辅单位）分别考核；四是力求导向目标考核、目标管理；五是把奖惩性考评与发展性考评结合起来。他希望大家认真阅读考核文件的内容，了解考核工作的具体安排，撰写和填报相关材料，各总支（直属支部）要认真组织，考核组要切实负起责任。他强调，希望通过此次考核，在全校大力营造风清气正、心齐事成的浓厚氛围，建设学校良好清新的政治生态，祝愿大家在考核中取得好成绩。（作者/摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿3月15日上午，山东工商学院党校管理科学与工程学院分党校成立仪式暨第一期入党积极分子培训班开课典礼在艺术中心三楼报告厅举行。党委副书记郭金创出席并致辞，他代表学校党委对管理科学与工程学院分党校的成立表示祝贺。他指出，分党校的成立是加强和改进新形势下高校党建工作的重要举措，应当围绕立德树人，深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育，积极引导青年学生培育和践行社会主义核心价值观，对入党积极分子进行马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的教育，党的路线方针政策和党的基本知识教育，党的历史和优良传统、作风教育，使他们懂得党的性质、纲领、宗旨、组织原则和纪律，懂得党员的义务和权利，帮助他们端正入党动机，确立为共产主义事业奋斗终身的信念。他对本期入党积极分子培训班提出三点希望：一是希望学员们认真学习。要认真学习党章，学习《中国共产党发展党员工作细则》，学习《习近平总书记系列重要讲话精神》。通过学习，真正端正入党动机，坚定理想信念和人生理想。二是希望学员们勇于实践。党课学员应当在实践中升华理论学习成果，坚持知行合一，在实践中以党员的标准严格要求自己，真正做到从思想上热爱党，从行动上追随党。三是希望学员们发挥作用。党课学员在学习后应更具有担当精神，在学习、工作和生活中像党员那样发挥先锋模范作用，团结引领更多同学做勤于学习、甘于奉献、勇于追梦的时代青年。党委组织部部长张京磊、党委宣传部部长李君参加会议。开课典礼后，管理科学与工程学院党总支书记、分党校校长刘华为第一期入党积极分子培训班学员上了第一次课。今年以来，山东工商学院党校为进一步发挥党校在学校发展党员工作中的作用，鼓励并指导各二级学院党总支成立分党校，实行党校分级办学模式，强化党校功能，扩大培训范围。分党校业务工作接受校党校的指导，按照校党校“统一教材、统一教学要求、统一教学大纲、统一结业考试、统一结业证书”的要求，以入党积极分子培训为重点，对要求入党的人员进行教育培训。校党校和分党校分别承担着不同的任务，相互协作，共同形成了党校的教育培训网络，开辟了党校建设与发展的新格局。（作者：王雁霖、周胜林编辑：李海兆）﻿3月19日上午，我校在办公楼9楼会议室举行学生教育管理与就业创业工作会议。副院长隋松智主持会议，各二级学院分管学生工作的书记（副书记）、全体辅导员，以及学生处、招生与就业指导工作处和团委等相关职能部门人员参加会议。会上宣读并表彰了获得学生工作年度先进集体、就业工作先进集体、进步奖和先进个人。信息与电子工程学院、管理科学与工程学院、会计学院和外国语学院被评为“2013、2014年学生工作先进单位”，管理科学与工程学院、统计学院、计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院、外国语学院、中加高等应用技术学院被评为“2014年度就业工作先进集体”，数学与信息科学学院获“就业工作进步奖”，刘永久、房德东等15人被评为“就业工作先进个人”。学生处回顾了两年来我校学生工作所取得的成绩，并围绕2015年学生工作要点，就学风建设、学生干部管理、辅导员职业能力提升和社区卫生等工作进行了重点解读和部署。招生与就业指导工作处对2014年就业创业工作的成绩成果、做法、不足与问题做了全面总结，并就2015年就业创业工作做了整体部署。隋松智在讲话中指出，在学生工作队伍人数不足的情况下，大家非常努力，由此取得的成绩值得肯定。在学生工作方面，他要求各学院根据会议的工作部署，结合相关文件，对2015年的工作进行认真研究，精心计划，确保落实，学生工作人员思想上要高度重视，行动上真抓实干，确保各项工作良好运转；在就业创业工作方面，要继续发扬创新创业的精神，再接再厉，做好就业工作一把手工程，建设好创业学院。相关部门要协调一致，建设好学生事务中心“一站式服务平台”，做好人员培训等工作，确保学生满意，教职工满意。他强调，学生工作人员要结合本职工作做好研究，用新的理论、新的方法来指导工作。安全问题要常抓不懈，工作要到位、扎实，学生工作人员要经常深入学生社区与学生交流，增进感情，了解学生，及时发现各种问题并及时有效解决。（作者：魏振波朱祥龙编辑：王雁霖）﻿为深入贯彻落实十八届中央纪委五次全会精神，进一步推进学校反腐倡廉教育工作，根据省纪委要求和学校工作安排，我校于3月17日下午在学术会堂召开廉洁从政警示教育大会。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾以及处科级领导干部180余人参加了会议，会议由纪委书记马东太主持。会上，马东太结合学校党风廉政建设工作实际和即将观看的警示教育片提出三点要求：一是深刻剖析涉案人员犯罪心理，常怀警醒之心。要增强党性修养，提高道德品质，要谨慎用权，不能心存侥幸不畏法纪。二是深刻汲取涉案人员的教训，常思腐败之害。要坚持为民的观念，坚持务实的作风，坚持科学的发展观，坚持正确的政绩观。三是扎实推进我校党风廉政建设和反腐败工作，常筑反腐之堤。要切实加强干部队伍思想素质教育，切实加强反腐倡廉制度建设，切实加强对干部的监督制约，切实把党风廉政建设落到实处。与会人员共同观看了警示教育片《前车之鉴—严重违纪违法典型案例剖析》，大家纷纷表示，通过观看警示教育片，更加清楚地了解了党员领导干部在哪些方面容易放松警惕犯错误，更加直观地感受到了违纪违法问题的心理蜕变过程和思想坠落轨迹，更加深刻地认识到了遵规守纪、严于律己对个人成长、学校建设以及党的事业发展的重要性和必要性。要进一步端正遵章守纪的态度，筑牢防腐拒变的思想道德防线，常怀律己之心，时刻警钟长鸣，扎实在自己的本职岗位上做出应有的贡献。（作者：韩长福摄影：周海磊编辑：李红）﻿3月18日晚，党委书记刘新生在第四教学楼213教室为管理科学与工程学院分党校党课培训班学员做了题为《志存高远，与祖国和人民同行》的报告，与学生面对面交流。刘新生结合自身经历，言传身教，围绕着“理想与信念”“勤奋与坚守”“尊重与友善”等问题作了深刻讲解，并就当前大学生中出现的意志脆弱、心智不成熟等问题进行了剖析。他谈到，“吾欲仁，斯仁至矣”，年轻人应该追求更高的目标，不要被暂时的困难困扰，天道酬勤，要立志成为“企业精英，商界领袖”。他结合身边的例子和给自己儿子的三封信，向同学们阐述了他对大学生学习成长的理解和认识；他用“每个人都是你生命中的贵人”“守住你生命中的沉香”两个小故事介绍了学习、生活中应有的态度和方法。讲座后，他结合实例回答了同学们的提问。管理科学与工程学院党政负责人、团总支老师、全体学生党员和主要学生干部聆听了此次讲座。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）﻿3月18日上午，学校爱国卫生运动委员会会议在办公楼10楼会议室召开，副院长龙希利及学校爱国卫生运动委员会全体成员参加了会议。会议对2014年学校爱国卫生运动委员会工作进行了总结，对过去一年工作表现突出的管理科学与工程学院、经济学院、统计学院、外国语学院、信息与电子工程学院、中加高等应用技术学院、体育教学部、党群机关总支、行政机关第二党总支、后勤党总支、图书馆直属党支部等11个部门进行了表彰。会议重点对“美丽山商”专项行动进行了部署。副院长龙希利在讲话中指出，爱国卫生运动是国家制定的一项关乎国家民生大计和国民健康卫生、文明素养的长效管理工程。我校一直非常注重广大师生的身体健康和文明素质的培养，并坚持不懈地致力于提升校园环境卫生水平。本次开展的“美丽山商”专项行动，目的在于深入开展整洁校园活动，引导师生维护校园环境、讲卫生讲文明的意识，齐抓共创美丽校园。工作安排分为三个阶段：集中整治阶段（第1-2周，第一次普查，集中清理整治校园“卫生死角”；第3周，检查、通报、整改）、专项整治阶段（第3周，第二次普查；第4-5周，形成重点难点问题专项整治方案，并开展专项治理）、长效督察阶段（每个学期为一个运行时间单位，周而复始），明确了工作内容和负责单位，提出了具体的工作要求。龙希利就开展好此项工作提出两点要求：第一，“美丽山商”专项行动是我校的一项重要工作，既要通过集中整治大力改善校园环境卫生，也要借此建立长效机制，形成保持优美校园环境的新常态。各相关部门要增强主人翁意识和责任感，按照教育部关于贯彻落实《国务院关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》的通知要求，各负其责，协作配合，推进工作。要强化“人人有责、共建共享”意识，充分调动师生的积极性和主动性，群防群治，群策群力，共同参与建设良好的校园环境。第二，整洁优美的校园环境能够提振学校的“精气神”，展现学校良好的风气和精神面貌。环境卫生保持的过程，也是文明意识和习惯养成的过程。大家要将这项工作提到“培养良好生活态度，助推树德育人”的高度来认识，加大宣传教育力度，做好引导，强化管理，养成习惯，形成共识。要明确责任分工，采取有效措施，加大监督检查力度，盯紧每一个关键环节，把这项工作做实做细。（作者：于波摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿3月20日上午，澳大利亚新英格兰大学代理副校长GabrielleRolan、国际交流与合作处代理处长IngridEllison、国际合作与交流处亚洲区域主管JackieSU及KevinCong一行四人来我校交流访问。院长谭秀森在办公楼10楼会见了来访的客人，并进行了座谈。谭秀森对客人来访表示欢迎，对GabrielleRolan女士在促进两校合作关系上所做的工作表示感谢。他指出，两校建立合作关系以来，合作项目进展顺利，希望下一步双方继续加强沟通，拓展交流合作空间，进一步提升、促进、加深两校的合作关系，同时希望新英格兰大学进一步加强对我校相关项目的帮助和支持。最后他预祝双方收获更多的合作成果。GabrielleRolan女士对学校的热情接待表示感谢，她表示两校之间的合作关系非常紧密，起点非常高，平台搭建完善，这与双方的努力工作是分不开的。她谈到，山东工商学院的学生是新英格兰大学国际留学生中最出色的代表，贵校派出到新英格兰大学访问的教师也是素质最高的，希望这种多层面、深层次的交流能够让两所学校之间关系更加紧密，在此基础上继续增进互信，深入开展实质性交流合作，进一步扩大双方的合作项目。座谈结束后，相关负责人就双方合作项目进行了深入、细致地交谈。国际合作与交流处、国际商学院等部门负责人参加了会见活动。（作者/摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿近日，为迎接30周年校庆，进一步加强母校与校友的联系，应山东工商学院深圳校友会邀请出席年会的机会，院长谭秀森、纪委书记马东太带领党委办公室、院长办公室、国内合作与交流处、会计学院等相关部门负责同志，相继走访了广州、深圳、珠海等地校友。谭秀森一行与广东校友会理事成员及校友代表进行了亲切座谈。听取了会长郭秀成汇报校友会工作开展情况、未来设想以及校友们对母校建设发展的建议。谭秀森一行应邀出席了深圳校友会以“自由、健康、创业、分享”为主题的春茗年会，与280多名深圳校友一起体验了户外瑜伽运动、志愿者接力宣誓、长老会授牌、校友成功经验分享、才艺表演、抽奖等互动环节。谭秀森一行还走访了在珠海的校友企业——珠海西通电子有限公司，参观了具有核心技术的3D打印研发和生产现场，公司董事长杨雨生校友介绍了公司发展历程及其技术优势，并表达了向母校捐赠的意向。谭秀森每到一处都与校友们进行了深入交谈，向校友们介绍母校主动适应经济社会发展需要，在学科建设、人才培养、科学研究、社会服务等方面取得的显著成绩及下一步的工作设想，明确指出校友工作是学校工作的重要组成部分，学校将在既有的良好基础上，继续服务好、联络好广大校友，为校友的成功和进步添砖加瓦，母校永远是校友的坚强后盾和精神家园。希望校友们能秉承山商精神，彼此关爱、加强沟通、交流分享，相互扶持，共同发展，并欢迎校友们经常回母校看看。校友们纷纷表示一直非常关注母校发展，为母校近年来取得的成绩感到骄傲，对母校的培养表示感谢，今后将积极参与母校建设，支持校友会工作，努力宣传母校，为学校的发展贡献力量。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿3月23日上午，党委书记刘新生带领党委办公室、党委宣传部、学工部、团委等部门同志到校园相关区域，实地检查美丽校园建设情况，并在小白楼一楼会议室主持召开工作会议，就“美丽山商”和大学文化建设进行研究部署。在认真听取了大家的意见建议后，刘新生谈了四点意见：一要转变思想观念。新形势新面貌，需要新点子新行动，必须摒弃惯性思维和固有的方式方法，加强学习，追求创新，提高管理水平。要适应学生管理新要求，以新的思维、积极的行动，努力创造高质量的环境，更好地满足学生成长成才的需求。二要做好工作定位思考。如宣传栏作为校园文化环境的重要组成部分，要与校园树木、楼亭、道路融为一体，与校园整体环境协调适应。做好定位思路，就是进行高品位规划，搭建起高水平展示平台，营造良好的文化育人氛围。三要加强文化载体形式和内容的高质量引领。在形式上统筹协调好不同区域的不同功能，增强协调性和欣赏性，在内容上注重高质量，做到“新颖、实用、美观”。四要建设新的文化载体。大学文化建设是我校育人工作的主旋律。要实现文化载体的多元化，用心建设新的育人平台。要通过设立“工作咨询日”等，畅通学校和学生的交流渠道。要加强网络平台建设，形成新形势下我校育人工作的特色；通过建设影视艺术和学术等新的文化载体，充分发挥其育人功效。要积极拓展教育平台，形成系统、全覆盖的育人环境。刘新生就做好工作提了四点要求：第一，宣传思想工作、大学生思想政治教育工作要紧跟学校部署，及时围绕学校重点工作落实，积极创新工作、提升水平，面对新形势，形成新思维，制定新制度，设计新活动，为学生养成自觉的文明习惯创造好的条件。第二，加强学生与学校有关部门交流沟通的平台建设，坚持以学生为本，让学生切实参与到学校管理中来，让学生成为管理者、监督者、受益者。第三，增强学生工作队伍建设的主动性，提升教育引领作用。“让好的更好，让不好的好起来”是教育之道、教育者的修养和态度。要加大感情投入，真诚对待学生，提高队伍素养，加大教育引领力度。第四，加强学风建设。毕业生的社会影响力在很大程度上决定着学校影响力。要狠抓学风建设，鼓励支持学生向高层次发展，向成才成功迈进。学生是追梦者，我们是帮助学生实现梦想的助推者，要做真正的教育工作者，怀揣“良知、使命、责任、义务”，帮助学生实现梦想，不断扩大学校知名度。（作者：于波摄影/编辑：周海磊）﻿近日，山东省教育审计学会下发《关于表彰全省2014年度教育审计先进集体和先进工作者的通知》，我校审计处荣获“高等学校教育审计先进集体”称号。2014年12月至2015年1月，山东省教育审计学会组织了2014年山东省教育系统审计工作先进集体的评选工作，在104所参加评选的高校中，我校和其他23所高校审计单位获得先进集体称号。（作者：周浙东编辑：李红）﻿日前，由中共山东省委高校工委组织的2014年度山东高校十大新闻、优秀新闻和优秀新闻宣传工作者评选揭晓。我校报送的新闻作品《教课好一样能够赢得尊重》（刊载于《大众日报》2014年5月15日教育版头条，作者于波）获得山东高校十大新闻奖，闫秀梅、王雁霖两名同志被授予2014年度山东高校优秀新闻宣传工作者称号。我校此次获奖等级和数量均居全省高校前列。本次评选，是在各高校推荐的基础上，经省委高校工委组织专家严格评审，最终评选出2014年度山东高校十大新闻和45件优秀新闻，同时评选出115名优秀新闻宣传工作者。我校宣传思想工作在上级部门和学校党委领导下，围绕中心、服务大局，紧紧围绕学校中心工作和重点开展了各项工作。一年来，学校积极发挥媒体作用，努力拓展对外宣传，多家媒体从多角度、深层次报道了学校重点工作开展情况，党的群众路线教育实践活动、第一书记驻村工作、教学型教授评选、教授深入农村调研、新生入学主题教育、校宅购创业团队发展、校园女生素质文化月等典型素材被《中国教育报》、《大众日报》、《烟台日报》、大众网等多家媒体报道，收到了良好的社会反响。（作者：李海兆编辑：李红）﻿3月23日上午，副院长徐世艾会见了美国波士顿学院伍兹学院（WoodsCollegeofAdvancingStudies，BostonCollege）院长、教授詹姆斯·伯恩斯博士（Dr.JamesP.Burns），并为其颁发山东工商学院名誉教授聘书。国际商学院负责人参加了会见。徐世艾对客人来访表示欢迎，并向客人介绍了我校的基本情况及国际商学院的办学概况。詹姆斯·伯恩斯博士感谢我校对他的盛情邀请，介绍了波士顿学院以及伍兹学院的基本情况。双方一致认为两院在专业设置上有很大的相似性，有很好的合作前景。3月23日下午，应学校科研处和国际商学院邀请，詹姆斯·伯恩斯博士为我校400余名师生作了题为“ChallengesandOpportunitiesforStudentsintheGlobalizationandInternationalizationofEducation（全球化和国际化教育带来的挑战与机遇）”的学术报告，受到了广大师生的热烈欢迎。（作者：郭玉刚编辑：李红）﻿3月27日上午，烟台市教育局副局长宋守杰、市森林公安局副局长孙卫等一行六人莅临我校检查督导山林防火工作，副院长龙希利及相关部门主要负责人一同陪同检查。龙希利代表学校党委、行政欢迎督导组一行对我校工作的检查指导，在听取了督导组就做好山林防火工作的要求后指出，全校各级部门要进一步行动起来，高度重视安全防火工作。一是各党总支（直属党支部）和行政单位要切实关注安全，按照“一岗双责”要求，明确好各级责任人、安全员，落实好责任。二是要积极强化宣传教育，充分利用好校园广播、电视、各种网络及微信平台、宣传栏，大力做好安全防火、安全防范的宣传教育。三是要加强检查巡查和管理监督工作，严防进山人员携带和使用明火。四是要加大安全演练和情况处置的应对，尤其是参加和组织户外活动必须有安全预案，自觉遵守户外活动规定，禁止携带火种进山，禁止野外使用明火。宋守杰一行听取了我校近期以来组织开展山林防火有关工作的情况介绍后，对我校深入开展安全防火教育，大力组织安全隐患排查整治，结合实际扎实进行防火检查和安全管控等给予了积极肯定，希望学校继续加强宣传、教育，扎实做好防火安全工作。（作者：周卫平编辑：李红）﻿3月28日，我校第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议在学术会堂召开。山东省教育工会副主席王东光、烟台市总工会副主席李维广应邀莅临会议并致辞，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，会议正式代表、列席代表、特邀代表200余人参加了会议。上午9时，会议在庄严的国歌声中开幕。王东光首先代表山东省教育工会向大会的召开表示祝贺。他指出，会议的召开是学校教职工政治生活的一件盛事，对团结动员全体教职工、加快学校改革发展具有重要意义。他希望学校新一届委员会在学校党委的正确领导下，主动适应新常态，明确目标任务，找准服务大局的着力点，全面履行各项职能，团结动员广大教职工，为学校改革发展建功立业。李维广代表烟台市总工会向大会的召开表示祝贺。他谈到，自学校五届教代会以来，学校工会在党委的正确领导下，认真贯彻工会法、教工法，团结带领广大教职工紧紧围绕学校中心工作，取得了不俗的成绩，工会工作走在了全市前列。他向即将产生的学校工会第六届委员会提出几点希望：一要把握时代主题，建功立业，积极作为。以加强学科建设和提高人才培养质量为目标，以解决制约烟台经济社会发展的难点问题为重点，注意引导广大教职工开展教学研究、理论研讨和科学论证，为推动学校科学发展与加快烟台发展方式转变，提高自主创新能力，加强和创新社会管理贡献力量。二要牢记基本职责，多做好事。把实现好维护好发展好广大教职工的根本利益作为工会一切工作的出发点和落脚点。始终坚持以教职工为本，全心全意为教职工服务，真正让广大教职工舒心工作、全面发展。三要加强制度建设，凝心聚力，日益进取。以改革创新的精神，适应新常态，探索新路径，把工会建设成为“党政靠得住、学校离不开、教职工信得过”的职工之家。党委书记刘新生在开幕式上讲话。他首先代表学校党委向大会的召开表示祝贺，向各位参会代表及为学校事业发展做出积极贡献的广大教职员工表示感谢。他指出，这次大会是在全党全国上下深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神之际召开的，是我校民主政治生活中的一件大事，是广大教职员工共商学校改革发展大计的一次盛会。会议将总结工作，分析问题，部署任务，团结动员全校师生员工为加快建设有特色开放式高水平工商大学进程做出新的更大贡献，必将对推动学校事业科学发展产生积极的作用和深远的影响。他谈到，教代会是教职工依法参与学校民主管理和监督的基本形式。认真贯彻落实好教代会制度，对于推进依法治校，完善内部治理，理顺行政权力、学术权力和民主权利的关系，增强学校办学活力和凝聚力，具有十分重要的意义。工会是我们党领导下的重要的群团组织。加强和改善党对工会工作的领导，支持工会创造性的开展工作，是巩固党的群众基础的重要举措，是凝聚学校教职工力量的重要方式。要进一步加强教代会和工会的自身建设，充分发挥好教代会和工会维护教职工合法权益、民主管理和监督、动员和教育广大教职工爱岗敬业、教书育人等基本功能，促进学校各项事业快速发展、和谐发展。刘新生强调，2014年是学校充满收获的一年，2015年是学校承前启后、转型发展的关键之年，建设有特色开放式高水平工商大学，是代代山商人共同的目标和梦想。实现山商梦，需要我们上下同心、群策群力，共同奋斗。他衷心希望各位代表以对学校、对事业高度负责的态度和主人翁精神，认真行使民主权利，切实履行代表职责，畅所欲言，献策出力，把大会开成一个提振信心、凝聚力量、鼓舞士气的大会，开成一个团结民主、开拓进取、推动发展的大会，努力建设美丽山商、文化山商、和谐山商，创造无愧于历史、无愧于时代的新辉煌。院长谭秀森作了题为《立足新起点谋求新发展加快推进有特色开放式高水平工商大学建设》的工作报告。报告围绕教育实践活动成果、教育教学改革、学科建设和科研工作、师资队伍建设、学生教育管理、对外合作交流、办学条件等七个方面对学校2014年工作做了全面总结和回顾。报告对2015年工作总体作出部署，指出2015年是学校建校30周年，是“十二五”规划的收官之年，也是学校发展谋新篇、开新局的关键之年。展望2015年工作，总体特点是谋全局、打基础、涉长远的工作多，做好这一年的工作，对于实现学校奋斗目标具有重要意义。2015年学校工作的总体思路是：深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应经济社会发展新常态，紧紧围绕建设有特色开放式高水平工商大学目标，切实加强党建与思想政治工作，扎实推进依法治校，进一步深化教育教学改革，深入推进协同创新，着力打造人才高地，统筹兼顾、突出重点，深化改革、狠抓落实，努力开创学校事业发展新局面。报告指出，做好2015年的工作要把握好以下几点：一是围绕一个目标：建设有特色开放式高水平工商大学。二是强化两种意识：制度意识和人才意识。三是抓住三个关键：突出重点、强化保障、抓好落实。报告确定了2015年学校要重点抓好的六项工作：加强现代大学制度建设，扎实推进依法治校；深化教育教学改革，提高应用型人才培养质量；着力推进协同创新，提升学科建设和科研水平；加大师资培养和引进力度，打造人才高地；加强大学文化建设，增强文化育人能力；完善办学条件，切实提高管理服务效能。党委副书记郭金创就《山东工商学院章程》（草案）作说明，从章程起草依据和原则、章程起草过程、章程主要内容和特点等三个方面做了详细阐述。他谈到，2015年是我校建校30周年，制定并核准颁布学校章程，是最好的纪念和庆祝。《山东工商学院章程》经本次大会讨论通过以后，还将提交院长办公会审议和学校党委会审定，再报教育厅核准。章程草案获得核准后，学校还将继续完善、修订现行的各项规章制度，研究制定新的与章程配套的管理制度体系。讨论通过章程将是本次会议对学校发展的一次历史性贡献，必将载入学校史册。他希望各位与会代表牢记肩负的使命，在学校党委的领导下，紧密团结起来，积极学习、广泛宣传、认真实践学校章程，为加快建设有特色开放式高水平工商大学而做出应有的贡献。会议听取了我校工会主席范文斌作的题为《适应新常态展现新作为团结动员广大教职工为学校发展贡献智慧和力量》的工作报告、财务处处长杨海山作的学校2014年财务决算和2015年财务预算报告、工会副主席隋凤秋作的六届一次“双代会”提案征集和落实情况工作报告。会上，我校团委书记李新瑾代表共青团山东工商委员会等群团组织致贺词，并预祝大会取得圆满成功。开幕式结束后，各代表团在指定地点认真讨论了院长工作报告、工会工作报告、《山东工商学院章程》（草案）、学校财务预决算工作报告、酝酿讨论第六届教代会执委会、工会委员会、工会经费审查委员会及各专门委员会组成人员建议名单。（作者：李海兆摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿3月30日上午，潍坊学院党委书记孙文亮、院长王守伦一行5人来我校交流访问。党委书记刘新生、院长谭秀森在小白楼会议室热情会见了客人并进行了深入交流座谈。刘新生对客人的来访表示欢迎和感谢。他谈到，孙书记一行的到来给两校创造了一个共同交流、相互学习的良好机会，必将促进两校在各自优势领域的互补合作。在座谈过程中，双方互相介绍了近年来各自学校的发展状况和办学经验，还就办公用房清理、绩效工资改革、养老保险、医疗保险、预算制定等方面的话题做了深入的探讨交流。双方一致认为，在办学过程中一定要坚决落实上级政策规定，做到依法治校，用踏实的作风、实干的精神激发教职工的积极性。两校都正处于大变化、大发展的机遇期，虽然工作中年年有困难，但也是年年有进步，发展势头一年比一年好。座谈结束后，刘新生、谭秀森陪同客人参观了校园和商学实验中心等设施。资产管理处处长綦振平、财务处处长杨海山与潍坊学院对口单位负责人就财务、资产管理工作的经验、做法进行了探讨交流。（作者/摄影：周海磊编辑：李海兆）﻿3月26日—28日，加拿大温哥华岛大学国际学院院长GrahamPike一行四人到我校进行工作访问。3月27日，副院长盛国军接见了代表团一行。国际交流与合作处、中加学院负责人参加了会谈。盛国军高度肯定了两校在过去七年合作中取得的成绩，阐明学校将更加重视中外合作办学工作，继续探索和创新中外合作办学体制、机制和运行模式，提升中外合作办学质量，并希望在现有合作办学模式下，开展更广泛的、深层次项目合作。GrahamPike转达了温哥华岛大学校长的问候与邀请，表示山东工商学院与温哥华岛大学在中国成功的办学模式已成为其他中国合作院校学习借鉴的模式。他希望两校在教师交流、教育教学研究及科研等方面开展深层次的国际合作。中加学院负责人与代表团就合作交流的相关事宜进行了商谈，内容包括在连续5年由温哥华岛大学在我校为学生进行ESL测试的基础上，从今年开始选派教师来中加学院为学生进行为期四周的英语培训；选派教师来我校授课和短期交流，重点对中加学院双语课教师进行辅导等。27日晚，温哥华岛大学在皇冠假日酒店举办了首届烟台温哥华岛大学校友联谊会，为山东工商学院—加拿大温哥华岛大学校友提供了交流平台。（作者：封丽丽编辑：王雁霖）﻿3月29日上午，第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议闭幕。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，会议全体代表180余人参加了闭幕会议。上午8时，大会主席团在图书馆报告厅举行会议，听取了各代表团讨论情况的汇报，审议通过了大会决议（草案），审议通过了第六届教代会执委会、工会委员会、工会经费审查委员会及第六届“双代会”各专门委员会组成人员建议名单。上午9时30分，大会在学术会堂举行闭幕式。大会依次表决通过了第六届教职工代表大会第一次会议关于学校行政工作报告的决议、第六届工会会员代表大会第一次会议关于工会工作报告的决议、《山东工商学院章程》（草案）。大会以无记名方式选举产生了第六届教代会执行委员会、工会委员会和工会经费审查委员会和第六届“双代会”各专门工作委员会名单。党委副书记郭金创在致闭幕词时表示，这次大会圆满完成了预定的各项议程。党委书记刘新生对进一步发挥好教代会和工会作用提出要求和希望，院长谭秀森的工作报告求真务实、催人奋进。代表们提出了许多很好的意见建议，学校有关部门会后将认真研究这些意见建议，并制定解决方案，做好办理、答复和落实工作。他指出，本次大会的一个重要成果是讨论并审议了《山东工商学院章程》（草案）。我们要全面贯彻实施章程，更好发挥章程在学校建设发展、深化综合改革和依法治校中的重大作用，不断把我校科学治校、民主治校、依法治校提高到一个新水平。本次大会首次设立的教代会执行委员会，是贯彻落实学校教职工代表大会规定、完善教职工代表大会制度的重要举措，教代会闭会期间，执委会将在学校党委的领导下，就学校改革发展的重大问题和涉及教职工切身利益的问题，组织开展咨询、听证、督办等活动，并向下一次教职工代表大会报告。他强调，要完成新任务，履行新使命，需要我们继续强化理论武装，不断深化对习近平总书记系列重要讲话精神的学习教育；要继续弘扬担当精神，树立强烈的事业心和责任感，用心、用情、用劲抓好每一项工作的落实；要继续树立良好风气，在全校大力营造教书光荣、创造伟大、知识崇高、人才宝贵的良好氛围，大力倡导风清气正、心齐事成的良好风气。大会闭幕后，第六届教代会执行委员会、工会委员会和工会经费审查委员会分别召开了第一次全体会议，选举郭金创为教代会执行委员会主任，选举范文斌为工会委员会主席，隋凤秋为副主席，选举丛贵霞为工会经费审查委员会主任。（作者：王雁霖摄影：周海磊李海兆编辑：李红）﻿3月29日下午，烟台市莱山区委常委、组织部部长周俊，黄海路街道办事处党工委书记苏健来校访问。在小白楼一楼会议室，党委书记刘新生、院长谭秀森、纪委书记马东太与周俊一行就开展校地合作实质性事宜进行了热烈探讨。刘新生谈到，地方发展为学校发展提供了良好的环境，学校发展为地方建设提供着人才和智力支持，彼此相得益彰、互利共赢。双方应进一步增强共同体意识，着眼长远规划，加强战略合作，在实效上下功夫，特别是围绕党建工作创新、产学研合作、社区文化交流等加强协作，创新工作，形成良性互动，做到资源共享，推出新的成果。谭秀森向来访客人介绍了学校的基本情况，并表示校地开展合作的空间很大，应进一步加强对接、深度融合。他结合学校实际，重点就双方开展创业合作、地方为学生提供实训实习平台、学校为地方提供干部培训平台等事宜进行了深入沟通和探讨。周俊简要介绍了莱山区近几年的经济社会发展情况和未来的发展前景。他指出，莱山区在吸引人才、产业转化等方面有一系列扶持政策，希望与山东工商学院开展交流合作，使地方需求与学校优势形成良好对接，推进双方深层次合作。（作者/摄影：于波编辑：周海磊）﻿近日，“学雷锋志愿服务行动月”活动在全校范围内集中开展，活动以“传播正能量、青春志愿行”为主题，组织号召广大山商青年以实际行动践行雷锋精神，各级团学组织纷纷响应，在校内外掀起了志愿服务的高潮。活动中，青年志愿者服务中心围绕“美丽山商”专项行动，通过团委、学生会微信公众平台、校报等媒体向山商青年发出了《美丽山商共建共享》的倡议，号召山商青年积极参与“美丽山商”专项行动，并组织全校志愿者以“清理校园小广告和乱贴乱画”、“清理校园卫生死角”、“关爱老教授”、“防治肺结核专项行动”等实际行动建设美丽山商、文化山商、和谐山商。为推动学校青年志愿服务工作项目化运行，青年志愿者服务中心组织开展了志愿服务优秀项目经验分享研讨会，邀请鲁东大学等高校的“青春换物”、“善行100”等优秀志愿服务项目负责人分享了项目化运作的经验。青年志愿者服务中心组织各青年志愿者协会走进党培幼儿园开展了“成长微笑——生涯助长帮扶行动”志愿服务项目；各团总支结合各学院专业优势，利用现有社团、协会组织，开展了“践行蓝天责任、共建绿色烟台”、文明交通我参与、农民工子女关爱、护林防火义务宣讲、网络文明志愿服务行动等项目。团委将继续开展学雷锋系列活动，积极推动学校志愿服务活动的常态化、专业化、阵地化、项目化建设，把传承和弘扬雷锋精神与“美丽山商”、“文明修身”相结合，在校园营造志愿服务“人人可为、时时可为、处处可为”的氛围，传播青春正能量，让志愿服务成为一种新常态。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿3月31日下午，党委中心组第二次学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，集中开展了学习贯彻十八届四中全会全面推进依法治国及高校党建工作专题的学习，传达有关文件精神，研究部署相关工作。党委中心组成员，各党总支（直属党支部）书记共30余人参加了学习会。与会人员认真学习了习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上的重要讲话精神、姜异康在学习习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班的重要讲话研讨班上的讲话精神、关于部分中管高校教育实践活动深化整改工作座谈会精神以及刘延东同志在第二十三次全国高校党建工作会议上的讲话精神等相关内容。大家一致认为，习近平总书记的重要讲话，为中国特色社会主义法治理论注入了新的内涵，为中国特色社会主义法治体系和社会主义法治国家建设提供了重要遵循。我们要深入学习、把握讲话的精神实质和丰富内涵，切实用讲话精神统一思想和行动，扎实做好全面推进依法治校的各项工作。高校肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务，加强党对高校的领导，加强和改进高校党的建设，是办好中国特色社会主义大学的根本保证。我们要坚持党的教育方针，坚持社会主义办学方向，加强和改进思想政治工作，加强党风廉政建设和反腐败斗争，切实把党要管党、从严治党落到实处。党委书记刘新生在讲话中指出，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，重点围绕领导干部发挥模范带头作用,深刻阐述了领导干部在全面依法治国中的关键地位和作用,明确提出领导干部要做尊法学法守法用法的模范，是我们下一步做好工作的根本遵循。高校党建工作是新时期党的建设新的伟大工程的重要组成部分，全国高校党建工作会议阐明了高校党建工作的地位作用、重点任务、着力点，对加强高校党建工作的领导提出了明确要求，是新形势下加强和改进高校党建工作的思想指南和行动纲领。结合学校党的群众路线教育实践活动和六届一次“双代会”提案征集到的问题反馈情况，刘新生谈到，当前学校正处在重要转型期，任重而道远，各部门、单位及工作人员要在工作价值观、工作热情、工作作风等方面摒弃“懒”、“散”、“疲”等不健康因素，结合此次学习要注意把握以下几点：一是在守法方面，领导干部要认真学习好国家的党纪“大法”，严格遵循党章规定要求；二是各职能部门的主要负责同志要充分调研，以科学的精神制定好部门制度规范；三是在工作中要学会用好法，讲纪律守规矩，严格依法按章办事。刘新生强调，当前学校在发展上有许多优势，也面临不少挑战，我们要时刻增强使命感和保持忧患意识，要通过学习，使每一位同志认识到组织建设、思想建设、作风建设的重要性：第一，在组织建设方面，要关注班子和干部的培养，培育和发展“知大势、识大局、懂发展”的班子成员和干部队伍，注重发挥好“关键少数的关键作用”。第二，在思想建设方面，要紧紧抓住学校发展方向，了解学校发展现状，形成发展共识，围绕学校中心工作，思想统一，步调一致，同心同德，形成合力，营造“勤俭办学、依法治校、团结奋斗、乐于奉献、科学民主、开拓创新”的良好氛围。第三，在作风建设方面，要有热爱学校的感情，要有发展事业的活力，要有攻坚克难的韧劲，要有踏踏实实、“老黄牛”般的干劲，要有勇于改革的闯劲，要形成依法治校的规矩意识、干事创业的担当精神、乐于奉献创新的自觉意识，凝神聚力、求变求新，共同推进学校各项事业的顺利发展。就做好当前和今后的工作，刘新生提出四点要求和希望：一是相关部门要认真梳理教代会提出的意见和建议，高度重视，做好分工、分解、落实工作，各党总支（直属党支部）要组织好相关内容的传达学习，贯彻落实好此次会议精神；二是组织开展好一次尊法学法守法的参观学习活动，通过学习转变工作理念，保持先进性；三是积极营造学校法制教育的氛围，党委宣传部、学工部、团委、社会科学部、政法学院等相关部门要研究关注依法治校的现实实践，研究培养学生实践法治思想的教育途径，在教学、育人、管理方面形成依法治校的良好氛围；四是围绕学校深化改革、发展转型的重要阶段，鼓励大家献言献策，积极贡献“金点子”、“好路子”，发挥聪明才智，为学校的发展积极推波助力。党委副书记郭金创在主持会议时谈到，刘书记的讲话对深入学习习近平总书记重要讲话精神、推进学校党的建设、加强干部队伍建设等工作提出了明确要求，做出了具体部署，我们要用心领会，切实贯彻落实，做到思想上有新的提升，工作上有新的举措。他指出，面对高等教育发展新常态下的新特征、新趋势，我们要聚精会神抓改革的顶层设计，抓依法治校的贯彻落实，抓意识形态工作的领导权，抓党内组织生活的常态化、制度化。各党总支（直属党支部）要组织好习近平总书记系列重要讲话精神和《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制实施意见》、《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》的学习，认真领会文件的精神实质和基本要求，把思想和认识统一到中央精神上来，结合实际，进一步加强学校党建工作，努力开创我校党建工作新局面。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿3月30日下午，党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创等应邀到莱山区人民检察院走访考察，并进行座谈交流。刘新生一行受到了莱山区人民检察院党组书记、检察长王宏伟及其他党组成员的热情欢迎。座谈会上，王宏伟检察长向刘新生一行介绍了莱山区人民检察院的基本情况，并对首批“双百计划”入选者、挂职副检察长一年期满的学校政法学院副教授李慧英的挂职表现给予了高度评价。刘新生一行代表学校感谢莱山区人民检察院的邀请和接待，感谢莱山区人民检察院对李慧英挂职期间给予的关怀和培养。刘新生一行与王宏伟检察长就学校在莱山区人民检察院建立廉政警示教育基地、实习与就业基地以及加强双方在其他领域的合作达成了初步意向。座谈会前，刘新生一行饶有兴致地参观了莱山区人民检察院的廉政文化展厅、侦查指挥中心、法之魂文化长廊等，观看了短片《金色的翅膀----莱山区检察院信息化建设工作纪实》。山东省首批部分高等学校与法律实务部门人员互聘“双百计划”于2014年正式启动。“双百计划”是贯彻落实教育部、中央政法委员会相关文件精神，由中共山东省委政法委员会、山东省教育厅共同组织实施的。继2014年选派一名教师挂职后，学校今年将选派政法学院两名教师作为第二批“双百计划”人选分赴烟台市人民检察院和莱山区司法局挂职。（作者：张献勇编辑：王雁霖）﻿3月26日至3月31日，美国纽约理工大学特聘教授约翰斯顿.比奇（Dr.JahonstonBeach）访问我校并作学术交流。访问期间，徐世艾副院长会见了约翰斯顿.比奇教授。比奇教授为MBA班的学生讲授了《企业领导力》课程并为全校广大师生作了题为“Leadership:InsightsfromWestPointandIBM（领导力：洞察西点军校与IBM）”的学术报告，报告期间与我校师生进行了良好的互动交流。比奇教授毕业于美国陆军指挥及参谋学院，在西点军校任教18年之久，是美国西点军校行为科学与领导力学科部门创始人，同时他还是一位杰出的商界领袖，曾在IBM集团担任14年高管。他根据在军界、商界及教育界的丰富经历，著成《后视镜中的领导力：超越、西点和IBM的回忆》一书。（作者：郭玉刚编辑：王雁霖）﻿4月1日上午，“美丽山商”专项行动工作调度会在办公楼10楼会议室召开，学校爱国卫生运动委员会委员参加了会议。会上，爱国卫生运动委员会各组组长分别汇报了工作进展情况。会议对“美丽山商”专项行动集中整治阶段的工作进行了总结，对接下来的专项整治重点任务进行了部署。副院长龙希利在调度会上指出，“美丽山商”专项行动前一阶段工作力度很大，取得的效果有目共睹，成绩值得肯定。当然，通过集中整治也发现有些部门思想认识不平衡不到位、落实力度采取措施不够、教育引导工作不到位、长效机制不健全、配合联动协调不够等问题，亟待进一步整改解决。对此，他就做好下一步工作提出几点要求：一要进一步统一思想、提高认识。把这项工作提升到提振精气神、助推学校改革发展的高度来认识，转变思想观念，投入工作热情，增强沟通协调意识和敢于担当精神，增强积极性、主动性。二要注意工作方法。善于发挥团队力量，集思广益，形成合力。各牵头部门和责任部门都要动起来，协调配合，统筹推进。要将工作目标层层分解细化，使任务落地、执行到位。三要加强宣传教育力度。通过各种方式，采取有效措施，进一步明确要求、统一思想，形成全校师生参与创建“美丽校园”的氛围。四要建立长效机制。不断制定完善与工作职责相符的管理制度，形成持续有效的长效管理机制。五要开展检查评比通报。继续开展定期或不定期的督促检查和明察暗访工作，保证“美丽山商”建设成果长期保持。（作者：于波摄影：周海磊编辑：李红）﻿4月2日上午，学校计划生育工作会议召开。计划生育工作领导小组成员、各部门计划生育联络员参加会议。会议总结了学校2014年计划生育工作，并对2015年计划生育工作进行了部署。副院长龙希利代表学校与各部门签订了计划生育工作责任状。会议还讨论了《山东工商学院计划生育管理办法（草案）》调整修改意见。龙希利就在新形势下扎实做好计划生育工作提出几点要求：一要不断提高对计划生育这项基本国策的认识，严格遵守国家法律法规。计划生育工作关乎学校和谐稳定及对外形象，要坚持一把手工程不变，坚持一票否决的要求不变，一刻不得放松，保持既有成绩。二要强化宣传教育，通过媒体、讲座等多种形式开展富有成效的计划生育教育及宣传，提高思想认识，保证政策贯彻落实。三要强化管理和服务。严格落实计划生育工作制度，做到摸清情况、关口前移、流程规范。坚持以人为本，强化服务意识，在优生优育、技术服务、卫生保健、子女入园入托等方面提供贴心细致的服务。四要突出重点，着力解决难点。对重点难点问题要多想办法、细化措施，进一步加强对空挂户、出租房、流动人口、编外用工、学生群体等的管理，做到层层落实责任，实现无缝对接，避免出现遗漏，确保不出问题。（作者：周海磊摄影：于波编辑：李海兆）﻿4月3日上午，我校共青团二届四次全会在办公楼九楼会议室召开。副院长隋松智出席会议并讲话，全体团委委员参加了会议。隋松智对2014年度共青团工作给予了充分肯定，并对共青团工作和团干部提出了四点要求：一要勤奋。首先要勤奋学习，学习党的政策和方针、兄弟高校的先进经验和经典名著，把握准确的政治方向，结合我校实际开展工作，充实内涵发展自我；其次要勤奋工作，共青团干部精力充沛、朝气蓬勃，要不怕苦不怕累，踏踏实实干成事；再者要勤奋研究，开展工作的实践性研究，切实提高工作能力和科研水平。二要务实。共青团要虚功实做，难事长做，大事细作，围绕校园文明和大学文化建设，多做务实性工作，办成品牌、办出效益，引导学生自我教育、自我管理、自我服务。三要创新。共青团干部要在当前“大众创业、万众创新”的大好形势下，敢闯敢干，积极教育、引领青年学生培育创新创业意识。四要服务。共青团要坚定不移地“围绕中心服务大局”，将服从党的领导和服务学生的成长高度统一起来，抓好学生思想政治教育，做到切实、及时关爱学生，尤其是特殊群体学生，为广大青年学生提供良好的学习、生活环境。隋松智强调，学校党委一直关心、关怀青年干部的成长，希望共青团和团干部不要辜负党委期望，发扬实事求是的精神，做出实实在在的业绩。团委书记李新瑾回顾总结了2014年学校共青团工作，解析、部署了2015年学校共青团工作思路和重点工作任务，并就进一步深化共青团工作系统化建设，建立健全特色工作体系以及学习型团组织建设提出了要求。(作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿3月31日上午，2015年度学校财务工作会议在办公楼九楼会议室召开，院长谭秀森、机关各部门负责人、二级学院（部）行政负责人参加了会议。会议对做好今年的财务工作进行安排部署，并对财务管理工作提出要求。会议由院长谭秀森主持。财务处负责人介绍了我校2015年财务预算安排情况，就加强财务管理，实现学校预算目标提出了要求。谭秀森在讲话中指出，加快学校发展需要进一步完善办学条件，资金需求量大，希望大家从学校发展的大局出发，牢固树立过紧日子的思想，加强财务管理，开源节流、保障重点，确保年度各项工作顺利开展。对做好本年度财务工作，谭秀森提出四点要求：一要强化责任意识、高度重视财务工作。各部门、各单位主要负责人要根据年度工作安排，统筹安排资金支出，理好财、用好财，发挥资金使用最大效益。二要严格预算管理。要依据学校相关规定做好经费预算执行，严格预算管理，严控超预算支出，确保学校事业可持续发展。三要严格财经纪律。各部门，各单位要严格执行上级及学校各项财经纪律和财务制度，按制度办事，花好每一分钱。四要提高财务管理服务水平，完善财务绩效考核机制，提高财务管理效能。要坚持开放办学，广泛利用社会资源。要按照规定严格控制“三公”经费支出，厉行节约，反对铺张浪费。要加强财务制度的宣传和普及工作。财务人员在严格执行财务制度的同时，增强为师生、为教学科研服务的意识，努力提高服务水平。谭秀森希望各部门、各单位2015年再接再厉，全力做好财务保障工作，全面促进学校事业科学发展。（作者：刘芳编辑：李红）﻿4月3日上午，离退休工作处党总支组织离退休老同志赴牟平杨子荣纪念馆、牟平烈士纪念馆进行悼念革命先烈活动，40余名离退休老同志参加活动。在杨子荣纪念馆，老同志们认真聆听工作人员讲解胶东革命史、胶东革命史上的重要事件和杨子荣的英雄事迹，观看了馆藏图片展和实物展，并在纪念馆前合影留念。随后，老同志们来到牟平烈士纪念馆，向先烈敬献花圈，举行悼念活动。通过参加这次活动，老同志们表达了对革命先烈的敬仰和缅怀之情，深刻认识到今天幸福生活的来之不易。他们表示将加倍珍惜先烈用鲜血和生命换来的幸福生活，在健康、快乐地安享晚年的同时，不忘革命传统，充分发挥政治优势和经验优势，发挥余热，为学校建设发展做出新的贡献。（作者：程毅编辑：李红）﻿4月3日，徐世艾副院长会见了来我校进行学术访问的美国波士顿学院伍兹学院（WoodsCollegeofAdvancingStudies，BostonCollege）教授、副院长约瑟夫·姜博士（Dr.JosephJiang），并为他颁发了山东工商学院名誉教授聘书。国际商学院负责人参加了会见。约瑟夫·姜博士于3月31日至4月5日来校访问。他在为MBA研究生班的学生讲授《国际经济伦理》（InternationalBusinessEthics）课程期间，还应学校科研处和国际商学院的邀请为我校开展校庆30周年学术活动举办了学术报告。4月3日下午，他在西校区报告厅作了题为“LiberalArtsEducationinaGlobalPerspective（博雅教育的全球展望）”的学术报告。波士顿学院是美国一所久负盛名的顶尖私立研究型大学,也是美国波士顿五大名校之一，在最新的2014-U.S.News全美大学综合排名中位列第31位。约瑟夫·姜博士是联合国教科文组织地区教育官员，他还是哈佛大学博士后研究员和牛津大学访问学者，他的研究专长包括博雅教育、商业伦理、领导力、哲学等。（作者：郭玉刚编辑：李红）﻿由团中央和全国学联主办，中国青年报社和中国高校传媒联盟承办，新东方科技教育集团协办的2014年度寻访“中国大学生自强之星”活动今日揭晓。我校公共管理学院劳动与社会保障专业2011级1班学生丁荣荣获“中国大学生自强之星”提名奖。寻访“中国大学生自强之星”活动通过个人报名、网络审核、校省两级团委的推荐，经专家委员会审定，全国活动组委会对各省推荐名单进行评审，最终产生10名“中国大学生自强之星”标兵、100名“中国大学生自强之星”和800名“中国大学生自强之星”提名奖获得者。丁荣曾获国家励志奖学金2次、校奖学金5次，获校三好学生、优秀团员、优秀毕业生等荣誉称号多次，获全国第二届英语口语大赛-山东省区三等奖、广州商业精英挑战赛实习免简历通行证。她坚持8年照顾农村孤寡老人的事迹被青岛电视台报道，获青岛市十大美德少年荣誉称号。（作者：樊立三编辑：李红）﻿4月7日下午，学校在办公楼9楼会议室召开校园综合治理工作会议。院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长龙希利出席会议，综合治理委员会成员、机关各部门（单位）负责人、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。会上，保卫处处长、综合治理委员会办公室主任杨卫华对学校2014年校园综合治理工作进行了总结，对2015年工作进行了安排。龙希利宣读《关于表彰2014年度校园综合治理先进单位的决定》。党委宣传部、学生工作部（处）、工会、人事处、现代教育技术中心、管理科学与工程学院、会计学院、经济学院、统计学院、大学外语教学部等10个单位被授予“校园综合治理先进单位”称号。郭金创代表学校分别与机关部门和二级学院代表签订了2015年校园管理综合治理责任书。谭秀森在讲话中就进一步做好今年的校园综合治理工作提出了几点意见：第一，要认识新形势、树立新思维，增强做好校园综合治理工作的责任感和紧迫感。务必保持清醒头脑和高度警惕，从政治和全局的高度充分认识维护学校安全稳定的极端重要性。第二，要适应新常态、明确新任务，切实做好校园综合治理工作。在学校党委和行政的统一领导下，依靠广大师生员工，分工合作，层层分解责任，逐级落实职责，责权利统一。第三，要强化新举措、实现新作为，开创校园综合治理新局面。严明责任抓落实，形成各负其责、整体联动、协调畅通、运转高效的工作格局。强化基础抓创新，善于把握工作难点重点，善于发现找准突破点，注意把日常的工作精力放在做好师生工作、防范排查隐患、化解初始矛盾上，通过强化队伍建设提高校园综合治理体系建设和治理能力。严格奖惩抓导向，切实落实安全稳定工作考核制和责任追究制，对因敷衍塞责、工作不力造成影响安全稳定重大问题的部门和单位，要严肃追究有关领导、人员的责任。郭金创在主持会议时强调，谭院长的讲话深入分析了当前校园综合治理工作面临的形势和任务，对做好今后的工作提出了明确的要求，具有很强的针对性和指导性，我们要加强组织领导，密切协作配合，精心抓好落实。一要强化各部门各单位的第一责任。切实把综合治理作为事关学校全局的大事要事，纳入本部门本单位工作计划和干部任期目标责任制。抓统筹，抓巡查，抓管理。尤其是大型活动要做好安全预案。二要强化综合治理工作的第一使命。牢固树立“全校一盘棋”思想，形成各负其责、整体联动、协调配合的工作格局，相关职能部门要发挥好牵头抓总的作用，其他部门和单位要尽其职、负其责、善其事，把综合治理工作的各项部署要求落到实处。三要强化考核奖惩的第一导向。逐步建立健全科学的综合治理考核评价体系，细化考核项目和标准，加大考核权重，充分发挥考核的导向和激励作用。（作者/摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿4月7日，美国圣玛丽山大学商学院院长KarlEinolf博士率师生代表团来我校交流访问。副院长徐世艾在办公楼10楼会议室亲切会见了来访团成员。会见中，双方互相介绍了各自学校的历史沿革、专业设置、学科优势、国际合作办学等方面的情况，并一致表示期待开展更高层次、更高起点的交流与合作。访问期间，学校为代表团安排了丰富多彩的访问活动。国际商学院安排学生与圣玛丽大学的学生代表进行一对一的陪同交流。4月7日晚，在逸夫楼报告厅，美国圣玛丽山大学MichaelBarry博士和KarlEinolf博士分别以《中美关系》和《投资的社会性责任》为题，为国际商学院400余名师生做了精彩的学术讲座。4月8日，工商管理学院组织师生与来访团进行了学科专业方面的座谈交流。国际合作与交流处、国际商学院有关负责同志全程陪同来访团活动。（作者、摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿2015年是山东工商学院建校30周年。学校定于今年9月27日举行学校30周年庆典活动，回顾办学历史，展示办学成就，凝聚各方力量，推动事业发展。校庆是学校2015年重点工作之一。为做好校庆筹备工作，日前学校下发了《山东工商学院30周年校庆活动工作方案》，成立了以党委书记刘新生、院长谭秀森为组长、其他校领导为成员的校庆活动工作领导小组，同时成立以党委副书记郭金创为组长、纪委书记马东太为副组长的校庆活动筹备工作组，下设校庆活动筹备工作组办公室，作为校庆筹备的日常工作机构。此次校庆活动以“而立山商，我们一起成长”为主题，以“学术校庆、文化校庆、师生校友互动”为主要形式，本着俭朴、务实的原则，主要围绕文化凝炼、学术交流、师生活动、校友工作、校史工作、宣传工作、社会捐赠和校庆日主体活动等内容开展。4月1日下午，党委副书记、筹备工作组组长郭金创主持召开校庆活动筹备工作组第一次会议，就校庆筹备工作提出了目标要求，进行了任务分解。目前，学校30周年校庆筹备工作正式启动，相关牵头部门正根据学校总体工作方案，制订详细具体的实施方案，确保各项筹备工作任务有序推进。（作者：于波编辑：王雁霖）﻿4月8日上午，南山学院院长徐宏力一行4人来我校访问。院长谭秀森、副院长盛国军在小白楼会议室会见客人并座谈交流。会谈过程中，双方互相介绍了各自学校的发展状况、办学经验和优势特点，重点就落实山东省教育厅关于对民办本科高校进行帮扶发展的文件精神进行了深入交流探讨。双方一致认为，两校在师资队伍、硬件设施方面各有优势，特别是在应用型人才培养方面互补性很强。在听取南山学院急需学科专业建设带头人以解决目前学校发展问题时，谭秀森提出了合作共建专业的帮扶建议，获得双方的一致认可。座谈在愉悦畅快的气氛下进行，后续两校还将就落实省教育厅文件精神的具体措施保持沟通与协商。团委、人事处、教务处负责人陪同进行了座谈。（作者、摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿4月9日下午，党委书记刘新生到我校大学生创业中心调研大学生创业教育工作，副院长隋松智以及党委办公室、院长办公室、招生与就业工作处、学生工作部（处）、团委等相关部门负责人陪同调研。调研期间，刘新生听取了我校大学生创业教育的工作理念、发展历程、发展现状和工作成效等情况介绍，详细了解了课程设置、创业培训、创业中心二期工程建设等情况。在创业项目孵化区，他参观了深蓝云科技有限公司、烟台亿瑞商贸有限公司、烟台佳明汽车用品有限公司、龚钰犇电子商务工作室等学生创业项目，与同学们进行了深入交流，详细询问了其经营情况、相关专利和成果应用情况以及创业中遇到的困难。他勉励同学们始终保持创新创业精神，勇敢面对创业过程中遇到的各种挑战，正确处理创业与学习的关系，知行合一、全面发展。座谈时，刘新生充分肯定了我校大学生创业教育取得的成绩。他指出，长期以来我校高度重视大学生创业教育工作，已形成了良好的社会影响。当前“大众创业、万众创新”的新形势对高校人才培养提出了新要求，下一步学校将更加重视大学生创业教育工作，大力支持大学生创业中心建设。他指出，负责创业教育的部门和同志要继续保持开拓创新的精神，更认真、更细致、更扎实地开展工作，要加快创业学院筹建步伐，要用心经营、加强宣传、展示成果，使创业教育的内容与形式更丰富，使创业中心在服务学生创业和成长方面发挥更重要作用，努力打造我校创业教育的品牌，致力于培养企业精英和商界领袖，使其成为我校人才培养的特色和亮点之一。他强调，招生与就业工作处、学生工作部（处）、团委等相关职能部门和各教学院部要密切配合，坚持管理育人、服务育人，推进教学相长、师生互动，大力加强学生学风教育、创新精神培养和文明行为养成，共同营造学生成长成才的良好氛围，努力建设美丽山商、文化山商、和谐山商。在大学生创业中心调研结束后，刘新生还到国际商学院就中外合作办学、辅导员队伍建设等工作进行了调研。（作者：魏振波摄影：周海磊）﻿4月9日下午，我校在图书馆报告厅举办全校党总支书记、党支部书记专题培训。党委副书记郭金创出席培训会议并讲话。组织部负责同志围绕《中国共产党发展党员工作细则》，就发展党员工作的标准和程序进行了专题辅导、讲解，全校72名党务干部参加了培训。郭金创深刻分析了我校基层党建工作面临的问题和任务，对进一步落实中组部相关规定和新《细则》，规范党员发展程序，提高发展党员质量，提升我校党建工作水平提出了明确要求。他指出，新《细则》是在党员发展方面落实党要管党、从严治党要求的具体体现，从党员发展的原则、标准、程序、纪律等方面提出了具体的要求。党建专题培训既是我校干部教育培训的重要组成部分，同时也是落实中组部要求的切实举措，希望大家从思想上真正重视起来，切实提高培训效果。郭金创强调，要切实把党员发展工作列入党总支、党支部重要工作议程，作为党建工作责任制的一项重要内容。学校党委将对党建工作实行目标管理、目标考核，把党员发展工作作为党建工作述职、评议、考核和党务公开的重要内容。郭金创对下一步的工作做出部署。他要求在抓好学生党员发展的同时，加大在教工中发展党员的力度，在广泛调研的基础上，制定相关政策。各党总支（直属党支部）要认识到这项工作的重要性，采取扎实措施，把优秀分子紧紧团结到中国共产党的周围。经过此次培训，我校各级党务干部增强了责任意识，增长了业务知识，提高了政策水平，拓展了工作思路，为推动我校党建工作再上新台阶注入了新动力。（作者：马亮摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿4月9日，知名学者摩罗做客第二十九期新儒商文化讲坛。他以“中国经济崛起所激发的文化自觉与自信”为主题在图书馆报告厅做了精彩报告，三百余名师生参加了本次活动。报告现场，摩罗老师分别从文化认知模式、中国经济崛起所激发的文化自信与战略雄心、当代中国的基本定位、中国崛起的奥秘四个方面展开阐释，探究了文化纵深战略和领土纵深战略对中国文明、现代经济社会发展的重要影响，以及中国选择共产党执政和社会主义发展道路的必然性，并进一步批判了欧美的殖民文化和文化霸权。他教育广大同学要摒弃“文化自卑”，要“文化自觉”“文化自信”，更要“文化自豪”“文化自强”，谋求民族文化的发扬广大。报告后，摩罗老师受聘为学校“青春成长导师”。摩罗，本名万松生，被称为“精神界战士”，现为中国艺术研究院研究员，主要从事文化战略、文化产业研究，近年出版了《中国站起来》《中国的疼痛》《圈子决定格局》等著作。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿4月10日，副院长龙希利在相关部门负责人的陪同下，先后深入到西校区运动场、专家公寓室外配套、西校区边坡等西校区在建工程施工现场，进行现场调度。每到一处，龙希利都详细了解工程进展情况，针对工程建设中存在的具体问题，与基建处负责人现场研究、现场解决。在听取了基建处负责人的工作汇报后，龙希利就相关问题提出了指导性意见。龙希利强调，专家公寓配套工程事关广大住户的切身利益，工程建设一定要保证质量，加快工期进度，想办法克服一切困难，按期完成。西校区运动场作为学校重点工程，各责任单位和领导要继续紧扣时间节点，狠抓工程建设进度，强化调度督导和工程质量监管，严格按照规划设计标准施工，确保工程质量，全力打造精品工程、优质工程，努力把本项重点工程建成民心工程，让广大师生员工充分享受学校发展成果。（作者：刘斌编辑：王雁霖）﻿4月13日下午，院长‍谭秀森到西校区深入基建工地、学生公寓调研。副院长龙希利及相关职能部门负责人陪同调研。在西校区逸夫楼会议室，谭秀森听取了基建处负责人关于学生公寓、专家公寓、运动场、创业中心二期、教学楼、东西校区地下通道等工程项目的进展情况汇报。就在建的基建工程，谭秀森强调，今年西校区基建任务重、工期紧，许多项目关系学校事业发展稳定大局。各类工程一要确保工程质量，二要保证如期竣工，三要抓好综合配套，四要强化规范操作。技术上要按标准和规范操作，保证顺利安全施工；管理上要坚持依法依规操作，防范腐败现象发生。学校基建处、施工企业和监理单位负责人表态，要统筹协调、密切配合，保证工程质量和工期要求，建设经得起历史考验的精品工程。汇报结束后，谭秀森实地考察了工程进展情况。在学生公寓调研时，谭秀森深入学生宿舍了解了设施配备、环境卫生等情况，听取了学生宿舍管理情况介绍。他强调，当前我校正在大力开展“美丽山商”建设。宿舍是学生生活学习的基本空间之一，公寓是学校育人的重要组成部分，建设“美丽公寓”是建设“美丽山商”的重要内容。相关部门、二级院部要立足实际，建立标准，多措并举，齐抓共管，狠抓宿舍环境整治，努力为学生营造一个温馨舒适的生活学习环境。(作者：吴现波摄影：于波编辑：周海磊）﻿4月15日上午，山东工商学院2015读书活动月在图书馆拉开帷幕，本次活动以“畅享悦读筑梦山商”为主题，由图书馆、共青团山东工商学院委员会联合举办。副院长盛国军，宣传部、学工部、团委、图书馆等相关单位负责人及部分图书馆老师、读者代表等出席了开幕式。开幕式上，图书馆向全校师生发出倡议：走进图书馆，享受阅读；走进图书馆，探究学术；走进图书馆，记录心得；走进图书馆，体味人生。开幕式同时对2014年度借阅排行榜前十位的学生读者进行了表彰奖励。副院长盛国军在开幕式致辞中强调了阅读在陶冶人类情操、提升自我修养、营造和谐社会中的重要性，他希望通过本次读书月活动的开展引导和鼓励广大读者在书海中品味书香、悦读人生、共享智慧，进一步营造积极向上、清新高雅的校园文化氛围。盛国军宣布山东工商学院2015读书活动月正式开幕，并启动签字仪式。读书活动月期间，图书馆卡通形象大使设计大赛；知名作家、专家讲座；照片美文征集比赛；读书交流会；书与书名、作者的聚会；经典电影系列展播；数据库商与你面对面；好书推荐、建议征集等丰富多彩的活动将陆续开展。（作者：沙淑欣编辑：王雁霖）﻿4月14日上午，学校组织副处级以上干部80余人到莱山区检察院反腐倡廉警示教育基地接受党性教育和反腐倡廉教育。校领导谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利、徐世艾等参加了此次活动。在教育基地，大家认真观看了《敬畏、感恩、知足——抵御腐败的内在素质》专题教育教学片，并在讲解员的引领和解说下，通过看挂图刊板、读典型案例、观看警示教育短片、体验监狱实景等形式，学习了党和国家领导人对反腐倡廉工作的方针政策、指示要求，了解了近年来全国、全省以及全市具有重大社会影响的职务犯罪典型案例。真实鲜活的案例、图文并茂的说明和生动形象的讲解，给在场的每一位同志以强烈的心灵震撼。大家纷纷表示，此次参观反腐倡廉教育基地活动形式直观、感染力强、教育意义深刻，受到了一次深刻的廉政警示教育，获益匪浅，工作中一定要以案为鉴、警钟长鸣，做到政治上坚定、思想上清醒、工作上务实、作风上清廉，牢筑拒腐防变的思想防线，提高反腐倡廉的自觉性和坚定性。借此机会，大家还参观了莱山区检察院办公大楼，观看了专题片，详细了解了该院的信息化建设情况。此次活动既是一次生动的干部教育培训，也是一次党委中心组扩大学习会议的创新形式。（作者：于波摄影：李海兆编辑：李红）﻿4月14日下午，校招生与就业指导工作处主办、中国教育在线承办的烟威高校高招工作研讨交流会在办公楼10楼会议室召开。副院长隋松智，招生与就业指导工作处负责人、烟威高校招生工作负责人及中国教育在线专家近30人参加。招生与就业指导工作处处长张延东致欢迎词，并介绍了学校发展的基本情况和我校“多角度、立体化、全覆盖”的招生宣传思路。中国教育在线招生业务部总经理马杰做了主题发言，分析了高考生源下降带来的挑战，探讨如何利用网络和移动互联等新媒体形式做好学校宣传与招生工作。各高校招生负责人就如何有效利用网络媒体扩大招生宣传影响力、持续提高生源质量分享了工作经验并进行了深入研讨。稳定的生源质量是我校培养高素质应用型人才的基础。在生源竞争日趋激烈的情况下，招生宣传是提升社会对学校关注度，吸引优质生源的核心工作。本次会议的召开标志着我校2015年招生宣传工作拉开了序幕。（作者：马增编辑：李红）﻿4月14日上午,学校数字化校园平台建设项目启动协调会在办公楼10楼会议室召开。副院长盛国军主持会议并讲话。党委办公室、院长办公室及相关单位负责人、相关单位应用系统技术人员参加了会议。盛国军肯定了我校数字化校园平台建设项目的实施计划和进度。他要求各单位要抓好此项工作，认真做好本单位的需求分析和调研工作，加强各单位间的协调配合，保证数字化校园建设各项工作的顺利完成。学校数字化校园平台建设项目的主要包括综合信息门户平台、统一身份认证平台、数据中心平台、监控管理平台、站群管理系统、移动门户等六大平台建设。围绕项目建设，实施单位介绍了实施规划和内容集成等，详细讲解了应用平台搭建后可以实现的功能。与会人员与施工单位、网络中心人员就应用系统实际使用情况、统一身份认证、公用数据与数据交换、子系统对接等问题交换了工作意见建议。（作者：刘亚斌编辑：李红）﻿近日，党委书记刘新生一行到首都经济贸易大学调研，与首都经济贸易大学党委书记柯文进、副校长王传生等座谈交流。刘新生与对方领导主要探讨了干部教育培训、基层党组织建设、学科建设、师资队伍建设、本科教学和内部管理等方面的工作，了解了对方在这些方面的好的经验和做法。他认为，两校同为财经类高校，具有很多相通相融之处，首都经济贸易大学的做法具有很强的借鉴指导意义。他希望通过互派干部交流学习、邀请对方专家学者来我校讲座等方式，进一步加强两校间的交流合作。刘新生还邀请柯文进来我校考察调研，共同推动两校的建设和发展。刘新生一行还赴对外经济贸易大学进行调研，并与相关部门进行了交流。党委办公室、组织部等部门负责人陪同调研。（作者：王琛编辑：李红）﻿4月16日下午，校领导与学生代表座谈会在办公楼9楼会议室召开，院长谭秀森、副院长隋松智与21名学生代表进行了交流座谈。党委办公室、院长办公室、学生处、招生就业指导处和团委负责人参加了座谈，会议由副院长隋松智主持。座谈期间，来自14个二级的学生代表依次就学校发展、课程设置、教育管理、后勤管理、就业创业、文化建设以及基础设施建设等方面提出了建议和意见。校领导与同学们进行了深入交流，与会职能部门负责人分别就有关问题作了答复和表态。谭秀森对座谈会的举办予以肯定。他指出，教育的根本任务是立德树人，学校的一切工作都要围绕学生成长成才展开，面对面听取学生意见是了解学生诉求的重要形式，对推动学校各项工作顺利开展具有重要意义。谭秀森通过学生代表向全校学生提出三点希望：一要专心致学，学以致用。学生的主要任务是学习，要将理论与实践相结合，掌握扎实的专业知识和应用技能，在实践活动中练就职业能力，提高综合素质，从容应对职场竞争。二要以德立身，达己达人。品德是立身之本，竞争靠实力，立身靠品德，要勤于修德、砥砺品行。三要志存高远，脚踏实地。一方面要树立远大理想，“心有多宽，舞台就有多大”，不能自我设限、画地为牢；另一方面又要一步一个脚印，不能急于求成，要为实现目标做规划，向着理想和目标扎实迈进。谭秀森强调，2015年是我校建校30周年，学校将以校庆此契机，为广大师生创造更加良好的学习生活环境，希望同学们以主人翁的姿态继续关心学校发展，共同促进学校进步，共建美丽山商、文化山商、和谐山商。隋松智在主持会议时，就下一步如何加强学生管理、提升服务水平提出了要求，作出了部署。（作者：解晓亮摄影：周海磊编辑：李红）﻿近日，对外经济贸易大学邀请我校经济学院教授刘光彦为该校金融学专业硕士研究生讲授《证券投资学》课程。该课程是对外经贸大学金融学专业重要的实务性课程，共计32学时，于5月份正式开课。我校经济学院教师首次担任211财经类高校的课程主讲老师，我校金融学专业教学水平得到了同行认可。刘光彦教授具有国家证券分析师资格，投资经验丰富。他所授的课程和编著的《证券投资学》等教材深受学生好评。自2013年11月成为对外经贸大学外聘教授后，刘光彦多次前往该校开展学术交流，其关于中国股市运行规律、证券投资策略等方面的讲座深受该校师生欢迎。（作者：张广现编辑：李红）﻿4月17日，爱国者集团总裁冯军做客我校第三十期新儒商文化讲坛，在艺术中心礼堂以“黄金人生、起点创业”为主题做了一场精彩报告，1200余名师生参加了本次活动。冯军从诚信、机遇和合作三个方面剖析了国际企业成功的秘诀。他通过“麻将”和“桥牌”的比喻幽默地指出了中国商圈存在的弊端，并教育同学们要有共赢的观点，摒弃“不抱团、不合作”的旧模式。他谈到，大学期间是人生的一个重要时期，鼓励同学们要处理好学习和生活的关系，同时希望当代青年大学生要勇于抓住机遇，成功创业，构建中国诚信商圈。冯军的讲演点燃了同学们的创业激情，现场掌声不断。作为中关村最早一批“个体户”之一的冯军，1992年毕业于清华大学土木建筑系，1993年创立华旗资讯数码科技公司，1997年创建品牌“爱国者”，曾获“中国青年科技创新杰出奖”、“CCTV中国经济年度人物年度创新奖”、“知识产权创新发展突出贡献人物”、“年度推动和影响中国品牌领袖人物”等荣誉称号。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿近日，学校新一届教学督导组正式成立。副院长盛国军出席教学督导员聘任仪式并为26名督导员颁发了聘书。盛院长在讲话中指出，多年来，督导组在检查青年教师授课、质量工程建设及师资队伍建设等方面做了大量细致、深入的工作，对学校的教学工作积极建言献策，针对教学督导中发现的问题，提出了许多中肯的意见和建议。教务处处长刘传庚就督导权力、教学院部督导工作、教学督导关注点及教学改革等方面工作提出了具体要求。新一届督导组成员分享了督导经验并就下一步督导工作提出了建设性意见。（作者：王琪刘利军摄影：刘志刚编辑：王雁霖）﻿4月18日下午，青岛校友会成立大会在青岛大学国际学术交流中心举行。校领导谭秀森、郭金创、马东太，相关部门负责人、老师代表及潍坊、威海、烟台校友会代表到会祝贺，200余名青岛校友参加了大会。大会审议并通过了《青岛校友会章程》、《青岛校友会财务管理制度》和《青岛校友会组织机构人选建议名单》。统计89级校友毕德明当选首届青岛校友会会长，会计92级校友胡文涛当选首届青岛校友会秘书长。谭秀森向会长毕德明授会牌、向胡文涛授会旗、向终身名誉会长罗太炎颁发证书。毕德明发言表示，将牢记使命，履行会长职责，秉承“青春飞扬、创业成长、感恩母校、奉献社会”的宗旨，扎实工作，积极作为，开拓创新，为母校服务，为校友的事业发展服务，为青岛市地方经济建设和社会发展服务。郭金创代表母校对青岛校友会的成立表示祝贺。他指出，校友是母校流动的名片，校友走到哪里就把母校的精神带到哪里。校友是学校十分宝贵的资源，是学校办学水平的集中体现。他向校友们通报了母校的发展历程、办学特色、发展战略、近年取得的成绩及母校对校友工作的重视。他希望广大校友以校友会成立为契机，加强交流与合作，一如既往地关心和支持母校的建设与发展。他表示，母校今年将迎来30华诞，期待着校友们重返校园，期待着与校友相聚的幸福时刻。大会还安排了论坛环节。贸经96级校友王斌与大家分享创业感悟。谭秀森院长表示，大学的根本任务是培养人才，一所大学办学实力的根本标志归根结底是人才培养质量。学校将继续深化教育教学改革，提高办学水平和办学质量，促进学校事业和校友的共同发展。工商管理学院俞国方教授鼓励校友创新创业、奋进成才。学校老领导罗太炎深情地回顾了学校的创业历程，寄语校友勇于创新、敢于担当，祝愿校友事业有成、前程似锦。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿4月19日，院长谭秀森、党委副书记郭金创、纪委书记马东太一行5人到山东科技大学考察学习。此次考察学习主要是为了学习兄弟高校发展经验，借鉴内部管理和制度建设等方面的先进做法，以进一步推进我校管理体制机制改革，促进学校各项事业发展。山东科技大学党委书记袁俊平、纪委书记李道刚热情接待了谭秀森一行。座谈会上，袁俊平简要介绍了山东科技大学的基本情况。双方就教育教学改革、学科建设和科学研究、内部管理体制改革及制度建设等方面进行了深入的交流和探讨。谭秀森回顾了两校之间深厚的历史渊源，对山东科技大学多年来给予我校的支持和帮助表示了感谢。他表示，适应高等教育内涵发展、质量提升的新要求，希望两校一如既往，进一步加强交流，相互支持，共同发展。（作者：王琛编辑：李红）﻿4月21日下午，党委书记刘新生来到联系班级经济学院国际商务专业141班与全班同学进行了亲切交流。每位141班同学作了自我介绍后，班长对全班学习、开展班级活动情况进行了汇报。刘书记在轻松、愉快的气氛中关切询问同学能否适应烟台的生活环境，有什么爱好，平时读什么书等，同学们积极踊跃地与刘书记进行了互动交流。刘新生对同学们寄予了勉励和希望：同学们来自五湖四海，每个同学都能带来当地的文化，大家要取长补短，交流借鉴，共同提高，一定要珍惜缘份，搞好团结，营造家的温馨。他告诫同学们要起好步，走正路，积极认真学好每门课程，不能偏科，注意大学和中学阶段的学习方式不同，要掌握学习方法，学会自学，上课要认真听讲，做好笔记，课后要广泛阅读，做到融会贯通。大学不是学习的终点，而是自主学习和自我奋斗的新起点，在大学要有凤凰涅槃的精神，完成新我的蜕变，追逐人生的梦想。他叮嘱同学们要多参加一些有意义的活动，培养团队意识和和集体主义荣誉感，在活动中丰富自己，完善自己。最后，刘新生要求同学们要立志立德，踏踏实实学习知识，积极参与实践，敢于挑战权威，做企业精英和商界领袖，为国家和民族多作贡献。临行时，刘新生还给同学们留了电话，加了全班同学的微信号，要求同学们要象老朋友一样多交流，表示以后有时间会经常看望大家。座谈会由经济学院党总支副书记田永彩主持，党委办公室副主任宋主修、经济学院团总支各位辅导员老师参加了座谈会。（作者：张其林摄影：周海磊编辑：李红）﻿4月21日上午，曲阜师范大学副校长康淑敏一行5人来我访问。党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长盛国军在小白楼一楼会议室会见了来访客人并举行座谈。会谈中，两校领导分别就本校办学历史、学科专业、人才培养、招生就业、校企合作、基础设施等方面进行了介绍。双方一致认为，两校一直保持着良好的沟通和交流，在办学过程中形成了各自特色和优势。在高等教育发展的新形势下，彼此应进一步加强交流合作，增进了解、相互借鉴、互通有无，促进两校事业共同发展。座谈结束后，盛国军陪同客人到商学实验中心参观了教学实验场所。双方相关部门还进行了对口经验交流。（作者、摄影：周海磊编辑：李红）﻿4月20日上午，烟台市副市长张广波、市政府副秘书长杜福兴、市教育局局长纪德臻、市安监局危化处处长丛杰、市林业局副调研员张晓伟、市教育局副局长宋守杰一行6人来学校检查督导森林防火安全工作。党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长龙希利接见了检查组一行并进行座谈。刘新生在座谈时指出，一直以来学校高度重视森林防火工作，严格按照省、市各级关于切实做好季节性安全防火工作的一系列指示要求，采取切实有效措施，对全校师生员工大力开展森林防火及安全宣传教育、组织安全检查和隐患治理，不断强化安全管控和防范。截止目前，学校及周边安全防范措施到位，整体情况平稳，没有出现违反森林防火禁令情况。他强调，下一步学校将进一步提高认识，强化措施，对森林防火工作再动员、再部署、再落实，按照市委、市政府的统一要求，配合开展相关工作，营造“森林防火、人人有责，平安校园、你我共建”氛围，最大限度地做好森林防火工作。郭金创从学校高度重视、广泛进行安全宣传教育、加强管理巡查做好安全防范等方面就我校近期开展森林防火及安全工作情况向检查组做了简要汇报。张广波一行在听取了我校近期以来组织开展森林防火有关工作的情况介绍后，对我校深入开展安全防火教育，大力组织安全隐患排查整治，结合实际扎实进行防火检查和安全保障等工作给予了积极肯定，并就下一步做好森林防火安全工作提出了建议和要求：牢固树立森林防火任务时刻不能松懈的意识；教育和引导学生牢记“不带火种进山”的理念；教育学生树立社会责任意识，通过开展志愿服务等形式，协助做好日常森林防火的巡查、监督、宣传工作；切实做好学校日常的消防和各项安全工作。座谈结束后，督导组一行实地检查了学校的森林防火安全工作开展部署情况。党委办公室、院长办公室、学生工作处、后勤管理处、基建处、保卫处等部门负责人陪同检查。（作者/摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿4月21日上午，莱山区区委书记金志海、区长姚秀霞、组织部长周俊等一行来校访问。党委书记刘新生、院长谭秀森、副书记郭金创、副院长龙希利在小白楼一楼会议室与来访客人就进一步加强校地合作进行了深入会谈交流。刘新生首先欢迎客人的来访。他谈到，山东工商学院与莱山区的发展始终紧密联系在一起，是一起发展的好朋友和好伙伴。今后学校将不断加大人才引进力度、提高科研水平，并鼓励教师积极主动地走出去，在党建工作创新、产学研结合、社区服务等方面与地方开展实质性合作。谭秀森向客人介绍了学校相关情况，表示学校优势学科和科研方向的社会实用性较强，双方应进一步加强产学研对接、共享区位优势资源，互补共赢、合力发展。他还向客人介绍了学校正在开展和计划开展的基础建设工程项目，希望莱山区给予多方协助支持。金志海在会谈中指出，莱山区属地高校多、科研院所多，加之又是市政府所在地，有高精尖人才聚集的优势，形成了装备制造和服务业并行发展的良好的局面。山东工商学院在技术、人才、研发方面与莱山区的发展创新有着密切的合作关系，为学校发展提供支持服务既是莱山区的任务和责任，也是保障莱山区快速持续发展的保证。姚秀霞详细介绍了莱山区财政收入、招商引资、经济结构、民生发展等情况。她谈到，驻地高校在对莱山区IT产业、环保节能产业、高端服务业的发展提供着必要的人才支撑，校地双方应就引导毕业生就地择业、加强毕业生就业培训方面开展进一步合作。（作者、摄影：周海磊编辑：李红）﻿日前，经全国煤炭系统高校体育协会选拔推荐，中国煤矿体育协会专家评比，山东工商学院被中国煤矿体育协会评为“全国煤矿全民健身活动先进单位”，同时体育教学部钱立秋老师荣获先进个人荣誉称号。中国煤矿体育协会是全国性的行业体协，也是国家体育总局批准直接参加全国运动会（以省为报名单位）的两个行业协会之一，全国煤炭系统高校体育协会是其下属协会。（作者：姜雨编辑：王雁霖）﻿4月23日，《烟台日报》第10版刊登了由我校党委宣传部李海兆采写的《“美丽山商”提升校园“颜值”——师生文明之花提振山商精气神》一文，对近期我校全体师生共同参与“美丽山商”专项行动，多措并举提升育人氛围的先进事迹进行了报道。文章以“全体师生齐打造高颜值校园”、“养成文明习惯标记山商人”、“长效机制永葆美丽山商”为角度，对活动开展的动因、行动主题、机制建设、活动效果进行了深层次报道，勾勒出一幅全校师生共同参与、良好文明习惯养成、优秀校园文化塑造的育人场景。学校“美丽山商”专项行动开展以来，成绩斐然，效果显著，不仅提升了校园“颜值”，更营造了师生文明之花，提振了每一位“山商人”的精气神。在推进“美丽山商”的基础上，学校还将进一步创建“文化山商”、“和谐山商”，以此激发全校上下勇于改革的闯劲、依法治校的规矩意识、干事创业的担当精神、乐于奉献创新的自觉意识，共同推进学校各项事业顺利发展。（作者：王雁霖摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿4月21日至22日，党委副书记郭金创连续三次主持召开全校发展教工党员工作座谈会。组织部负责同志、各党总支（直属党支部）书记、部分教工党支部书记参加了座谈。本次座谈会是贯彻第23次全国高校党建工作会议精神，落实《中国共产党发展党员工作细则》要求，加大教工党员发展力度，进一步把学校基层党建工作推向新高度的重要举措，围绕发展教工党员工作情况、教工党员教育管理情况和存在的问题，以及激发教工入党积极性、提高发展质量等内容进行。各党总支（直属党支部）交流了基本情况，讨论了遇到的困难和问题，分享了好的经验和做法。郭金创指出，我校发展教工党员做了大量工作，取得了一定成绩，但也存在教工党员发展少、发展不平衡等问题。发展教工党员是基层组织的重要工作，吸引广大非党教工向党组织靠拢，关键靠服务型基层组织建设。各基层党组织要有责任意识和创新精神，在做好学生党员发展的基础上，下气力解决好发展优秀教职工入党问题。郭金创强调，一要从讲政治、增强党的战斗力的高度，把教工党员发展工作抓在手上，把增强基层组织活力抓在手上。二要严格执行《细则》，在原则、标准、程序、纪律等方面从严要求，绝不能降格以求。要从严从实从细做好工作，重点是发展青年教工党员，其他各年龄段的优秀分子也应积极吸收入党。三要加强服务型、学习型、创新型组织建设，把党员先锋模范作用、党组织战斗堡垒作用发挥好。保障好党员权利，多讲关怀，帮助党员解决实际困难。要体现党的意识、党员意识，加大宣传力度，适当提高评优比例，突出优秀党员的典型示范作用。四要严格党的组织生活，把组织生活开展得丰富多彩、有吸引力，体现出党组织的凝聚力、向心力、战斗力。坚持把支部设在教研室上，把支部活动和教研室活动有机统一起来。通过座谈，各党总支（直属党支部）、党支部书记对党要管党、从严治党的要求有了更深刻的认识，对《细则》有了更准确的理解，增强了工作自觉性和紧迫性，为把基层党建工作推上新台阶，进一步提高发展党员工作水平奠定了坚实基础。（作者：马亮编辑：王雁霖）﻿4月25日，由校工会主办、网球协会承办的2015年教职工春季网球赛落下帷幕。比赛采取男子双打比赛，所有参赛选手抽签决定配对组合分为A、B两组，第一阶段两个小组分别采用单循环赛制，第二阶段两个小组的前两名交叉进行半决赛，胜者进入决赛。经过10多场实力相当、精彩激烈的比赛，牛金虎、李伟组合赢得冠军，张振华、吴晓阳组合获得亚军，张强、张延东组合和李信强、韩玉良组合并列季军。（作者：李音铎张振华编辑：李红）﻿2015年美国大学生数学建模竞赛成绩近日揭晓。我校由14名数学与信息科学学院学生和1名经济学院学生组成的5支代表队，荣获比赛二等奖3项、三等奖2项。比赛期间，教务处于永胜、数学与信息科学学院刘重阳、宫召华、孔凡秋等指导老师精心组织培训，参赛同学刻苦学习、通力合作，最终取得佳绩。比赛提高了学生的建模能力、团队意识及英文书写表达等综合能力，为学校赢得了荣誉。美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）作为国际级竞赛项目，旨在鼓励高校师生对范围并不固定的各种实际问题予以阐明、分析并提出解法，以此鼓励师生积极参与并强调实现完整的模型构造的过程。比赛吸引了来自19个国家和地区的、包括哈佛大学、剑桥大学、清华大学、北京大学等著名大学的9773个代表队参与角逐。（作者：孔凡秋编辑：李红）﻿日前，受烟台市人大内务司法委员会委托，为摸清广大市民在“燃放烟花爆竹”行为上的真实感受，了解百姓对“禁止燃放烟花爆竹”的态度和认同程度，为烟台市政府及有关部门出台相关政策、法规提供科学、真实和准确信息支持，我校社情民意调查中心于4月13-17日开展了“烟台市禁止燃放烟花爆竹民意调查”。此次调查对象为年龄18周岁以上且在被访6市区居住1年以上，拥有固定电话或持有并使用移动手机电话的全部用户。调查内容包括2015年春节期间购买和燃放烟花爆竹情况、对禁止燃放烟花爆竹持有的态度及程度、影响因素以及民众建议等6个方面的主要问题。调查人群的居住区域覆盖了烟台市芝罘区、莱山区、福山区、开发区、牟平区和高新区等6个市区；受访者的职业包括了机关人员、事业单位人员、企业员工、农民、私营业主、自由职业者、离退休人员、下岗、待业、失业人员、学生和不便分类的其他人员；被访者的文化水平包括了初中及以下、高中、大学和研究生；受访人群的年龄包含18-30、30-40、40-50、50-60、60以上五个年龄段。合计成功、有效访问人数5030人。统计学院对此次委托调查项目非常重视，积极开展团队组织、沟通协调、方案研讨、问卷设计和访员培训等工作，以确保项目的圆满完成。目前，此次调查活动已经结束，调查数据、分析报告业已提交委托方。市人大内务司法委员会领导对调查项目的组织实施、调查结果和分析报告的及时性、真实性和专业性给予了充分肯定，表示中心提交的调查报告将以议案支撑材料（附件）形式提交烟台市人大常委会第27次会议，并提出今后的合作意向。成立于2006年的山东工商学院社情民意调查中心拥有一支优秀的调研团队，团队有着扎实的专业功底和丰富的实战经验，“打造胶东第一品牌民调中心”是该团队的目标。2008年至今已承接了烟台市政府、机关企事业单位60余项委托合作项目。（作者：苏永明编辑：李红）﻿4月25日，山东省教育厅学位管理与研究生处曾宪文副处长一行三人到我校调研研究生培养质量情况。调研会上，副院长徐世艾介绍了我校学科建设、教学、科研等基本情况。研究生处汇报了我校2009年以来与山东师范大学联合培养研究生以及2014年我校独立培养研究生的总体情况，并从招生宣传、制度建设、研究生培养过程监控、导师队伍建设、建立科研和实践平台、奖助体系建设等六个方面做了详细汇报。来自管理科学与工程学院、工商管理学院、经济学院、会计学院、统计学院、计算机学院的研究生导师代表谈了指导研究生的具体做法、经验和体会以及进一步提高研究生培养质量的建议。会后省厅调研组还与我校部分研一、研二和研三学生代表进行了座谈。曾宪文对我校研究生导师队伍建设、研究生课程建设、培养方案制定、培养过程管理、奖助体系建设给予了充分肯定，对我校导师队伍水平和研究生培养质量给予高度评价。他表示，对我校关注的授权学科扩点和增加招生数量的要求等问题，将向省教育厅反映。他希望我校进一步凝炼研究生教育特色，处理好研究生质量、规模和效益的关系，培养大批高素质高水平研究生人才，为山东省经济发展做出贡献。（作者：周彤编辑：李红）﻿4月26日，2015年中国（山东）高校传媒联盟年会暨第四届山东高校校园媒体嘉年华在济南举行，来自全省的20多所高校的校园媒体负责人参加了此次活动。韶华网再次当选第四届中国（山东）高校传媒联盟副主席单位，大学生记者团团长张萌当选联盟副主席。目前，学校共青团逐步构建起以韶华网为核心，以微信公众平台、微博三级体系、团支部QQ群为主体的全方位、立体化的新媒体信息宣传和思想引领体系，深入开展了多方面的网络主题教育活动，形成了网上、网下“两线作战、联动并进”的“红网工程”新局面。中国高校传媒联盟是在共青团中央、教育部指导下，由中国青年报携手国内63所重点高校共同发起成立的校园媒体联谊组织。中国（山东）高校传媒联盟由中国青年报山东记者站具体指导，理事高校20余所，会员媒体50余家。本届中国（山东）高校传媒联盟主席团成员单位分别为山东大学、中国石油大学、中国海洋大学、山东工商学院和山东青年政治学院。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿4月28日下午，由学校和中创教育共同举办的“创业教育名家讲座”在学术会堂举行，中国青年政治学院副院长李家华教授就“高校创业教育与人才培养”做了专题讲座。烟台大学、鲁东大学、滨州医学院、烟台职业学院、山东商务职业学院等各驻烟高校教师、学校二级学院师生近300人到场聆听了本次讲座。讲座前，副院长隋松智亲切会见了李家华教授，并代表学校向其颁发了“山东工商学院客座教授”聘书。李家华教授以美国的“大停滞”和中国的“新机会”对比为背景，阐述了中国社会“第四次创业浪潮”特点以及“众创空间”的构建；通过90后创业典型案例分析，充分肯定了“90后”大学生创业的潜能与表现。他阐述了“微创业”的特点、要素与功能以及对高校开展大学生创业教育的意义，对创业教育的层次做了梳理，强调高校、高校教师、大学生应当具有“从思想到市场”的意识，将视野伸展到市场的各个领域，以反观人才培养的质量与过程。他结合当前技术、市场、公益三个机遇及相关大学生创业案例，与大学生分享了创业者素质、外部机会等内容。讲座后，李教授还与师生进行了现场互动交流。李家华还兼任KAB创业教育中国研究所所长、亚太地区学生事务委员会常务理事、北京高校毕业生就业工作促进会专家委员会主席、教育部创业教育指导委员会副主任、教育部《创业教育教学基本要求》专家组组长。他长期致力于创业教育的研究与推动，被誉为“中国创业教育第一人”。（作者：魏振波编辑：王雁霖）﻿为进一步推进我校应用型人才培养，4月23日—26日，副院长龙希利率领儒商研究院、公共管理学院、团委等相关人员一行7人赴孔子研究院、曲阜师范大学，就传统文化传承及大学文化建设进行调研学习，并就合作事宜进行洽谈。考察组参观了研究院建筑群、总部体验中心“大哉孔子”展、儒学会堂及《论语碑林》等，并与院长杨朝明及有关研究人员进行了座谈。龙希利介绍了我校新儒商人才培养和特色名校建设的情况。考察组与孔子研究院和曲阜师范大学有关人员进行了深入交流。考察组还与孔子研究院达成合作意向，并邀请杨朝明来我校讲学。杨朝明介绍了孔子研究院的基本情况及未来发展设想，谈到了以孔子儒家思想为代表的传统文化的当代价值。曲阜师范大学副校长康淑敏热情接待了考察组，并安排相关部门负责人与考察组座谈。孔子研究院是1996年经国务院批准成立的专门从事孔子及儒学研究的机构，兼具文献收藏、信息交流、学术研究、人才培养、博物展览功能。曲阜师范大学依托孔子故里独特历史文化资源优势，将文化建设纳入到学校的整体发展战略之中，长期坚持将传统文化的精华渗透到教育教学全过程，形成了课程教学、校园文化、社会实习“三位一体”的文化建设体系。（作者：支军，姜岩编辑：王雁霖）﻿4月30日，《大众日报》第14版刊登了由我校党委宣传部于波、招生与就业指导处魏振波采写的《凝聚学科优势，强化办学特质，山东工商学院打造商科人才培养特色》一文，对近期我校致力于培养有德有才具有大商科背景的人才，培育彰显学校人才培养特色进行了报道。文章以“创业中心孵化出近40家企业”“学校企业政府协同打造商科人才培养高地”“以企业精英商界领袖引航应用型人才培养之路”为角度，对学校商科人才培养措施、成果、目标等进行了深层次报道，全面、系统展示了“我校打造办学品牌，全面提高应用型人才质量，形成人才培养特色和亮点，努力建设美丽山商、文化山商、和谐山商”所开展的一系列卓有成效的工作。（作者：周海磊编辑：王雁霖）﻿“五一”劳动节到来之际，我校信息与电子工程学院教授魏广芬被烟台市总工会授予烟台市“五一”劳动奖章。魏广芬是我校教学名师、首届十大师德标兵、杰青扶持计划获得者、重点学科带头人，兼任全国仪器仪表学会传感器分会理事，2014年荣获“全国优秀教师”荣誉称号。多年来，她主讲过10余门本科课程，获校优秀教学效果一等奖和二等奖各1次，参编教材2部，负责申请并完成电子科学与技术新专业及实验室的建设。主持完成国家自然科学基金项目2项、山东省自然科学基金项目1项、横向课题1项，在《自动化学报》等期刊发表论文25篇，获山东高校优秀科研成果奖三等奖2项、国家发明专利1项。获得烟台市“五一”劳动奖章，既是对魏广芬长期耕耘教学、科研一线，甘于奉献、呕心执教精神的褒奖，也是对我校尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造和广大教职工爱岗敬业、潜心育人的肯定。（作者：周海磊编辑：王雁霖）﻿4月30日下午，莱山区政府区长姚秀霞来校访问。院长谭秀森在小白楼会议室与来访客人就合作开展创业教育等事宜进行了交流。姚秀霞介绍了莱山区政府支持大学生创业的政策举措。她说，区政府高度重视大学生创业工作，山东工商学院的创新创业教育有很好的基础，希望通过校地合作，优势互补，孵化更多创业企业在莱山区落地生根。谭秀森介绍了学校筹建创业学院的进展情况。他表示，学校与区政府在创业培训、小微企业孵化等方面有广阔的合作空间。学校愿意与区政府在共建创业学院等方面进行深入合作，共同打造校地合作品牌。双方就吸引山东工商学院校友创办的高科技企业在莱山区设立研发中心、培训基地等事宜进行了洽谈。（作者：吴现波编辑：李红）﻿4月30日，2015年全国企业竞争模拟大赛在北京大学光华管理学院落幕。由我校工商管理学院王伟峰、刘鹏、杨新新组成的“治平”团队获得高校组全国特等奖第一名，这是我校参加历届比赛所获得的最好成绩。学校获得比赛最佳组织奖。大赛由高等学校国家级实验教学示范中心联席会与中国管理现代化研究会决策模拟专业委员会联合主办、北京大学承办。我校代表队在工商管理学院李静宜老师指导下，经过全国预赛、复赛、半决赛，最终晋级总决赛。在为期2天八期的比赛中，团队表现出了踏实严谨的态度和出色的专业能力，一直稳居第一，最终问鼎大赛冠军。“企业竞争模拟”是运用计算机技术模拟企业的竞争环境，供模拟参加者进行经营决策的练习；企业竞争模拟能训练学员在变化多端的经营环境里，面对多个竞争对手，发扬团队合作精神，全面、灵活地运用如生产管理、市场营销、财务会计、战略管理等管理学知识和预测、优化、对策、决策等方法，正确制定企业的决策，达到企业的战略目标。（作者：李静宜编辑：李红）﻿4月29—30日，由教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会、中国商业统计学会联合主办，我校统计学院承办的第五届全国大学生市场调查分析大赛山东省首届选拔赛，在我校落幕。为了组织好本次大赛，我校于2014年10月成立了由副院长盛国军为组长的大赛组织委员会和评审委员会。学校对大赛做了精心组织和准备，并鼓励学生积极参与比赛。经过初评筛选，8支队伍代表队被推出参加山东赛区比赛。在大赛上，我校代表队最终取得了4个一等奖、4个二等奖的优异成绩。2015年，全国大学生市场调查分析大赛首次设置省级分赛区，我校获大赛山东省分赛区主办单位，并获首届大赛主办权。来自鲁东大学、青岛大学、临沂大学、滨州医学院、山东青年政治学院、山东工商学院等6所高校的25支代表队100余名本科大学生参加了本届比赛，评选出一等奖6个，二等奖9个。一等奖获得者将于5月底代表山东高校参加在北京举办的“大陆地区四届海峡两岸大学生市场调查分析大赛总决赛”。本届比赛也得到了山东省统计学会、烟台市统计局、国家统计局烟台调查队以及参赛院校的大力支持，我校认真细致的组织安排工作得到比赛评委和参赛院校师生高度评价。（作者：韩存编辑：李红）﻿为加强交流，学习先进，开阔视野，解放思想，进一步深化改革，拓展办学空间，探索学校特色发展路径，4月27日-29日，党委书记刘新生、院长谭秀森率团到北京工商大学、首都经济贸易大学、对外经济贸易大学以及中国煤炭工业协会等单位学习调研。党委副书记郭金创、副院长盛国军、副院长徐世艾，党办（院办）、学科办（研究生处）、人事处、教务处、科研处负责人参加了调研。在北京工商大学座谈27日上午，北京工商大学党委书记谭向勇、副校长李朝鲜、纪委书记邱晓平及相关部门负责人与我校考察团一行进行了座谈交流。谭向勇介绍了学校在学科建设、教学工作、科研质量、教师队伍、硬件条件、管理与文化等方面开展的工作。他重点介绍了北京工商大学近年来转型发展、学科专业建设和院部设置的经验。他从学校、院部和教师三个层面介绍了北京工商大学的学科建设情况。他认为，学科结构决定一所大学的类型，学科水平决定一所大学的层次，加强学科建设是大学实现转型、提高学术水平与创新能力的重要途径。在详细介绍了北京工商大学打造商科和食品学科特色的办学实践以及院系设置及其特色之后，他强调，学校层面的顶层设计尤其重要，加强学科建设必须坚持“有所为,有所不为”突出重点，形成特色，必须适当减少学院数量，规范学院设置，提高学院内学科设置的综合性。座谈会上，北京工商大学研究生部、科技处、教务处、人事处处长分别介绍了相关工作。刘新生介绍了我校的发展现状。双方就人事制度、教学改革、科研奖励与考核等具体问题进行了深入交流。在首都经贸大学座谈29日上午，考察团到首都经济贸易大学调研学习。该校党委书记柯文进、校长王稼琼、副校长王传生出席调研座谈会。柯文进表示，两校同为地方财经类高校，希望两校加强交流，协同创新，合作共赢。王稼琼介绍了学校的学科建设、科研工作、人才培养和师资队伍建设等工作情况。在谈到学科建设时，他重点介绍了学校优化学科布局，促进协同创新，通过学科交叉带动新学科发展的经验。在谈到人才培养时，他重点介绍了学校通过联合办学、暑期国际学校等多种方式实现国际化人才培养模式创新的经验。在谈到师资队伍建设时，他重点介绍了学校通过“双轨制”引进高端人才，带动师资队伍数量和结构优化的经验；构建“启动－优青－拔尖－领军人才”的教师职业发展全程培养系统和充分发挥教师促进中心、青年教师协会等组织的作用，提升专任教师的职业技能与综合素质的做法；通过成立了国际经济管理学院，聘请经济学家为院长，用引进专家与引进智力相结合的方法，吸引优秀海外人才的经验。座谈会后，考察团分成教育教学工作组、学科与科研工作组和人事工作组等三个小组分别就人才培养、重点学科建设、科研经费管理和科研奖励、高校新型智库建设以及绩效工资、岗位聘任等问题与相关职能部门负责人进行了深入交流。在对外经济贸易大学座谈29日下午，在对外经济贸易大学调研座谈会上，该校党委书记王玲致辞，并介绍学校的发展理念与思路。王玲认为，在经济全球化及我国经济结构调整的新形势下，对外经济贸易大学也面临着办学宗旨和办学理念如何适应国内国际新形势的挑战。她重点介绍了学校党建工作的经验。她认为，要整体看待党建工作，高校党建工作要放在经济全球化的背景下，围绕学校人才队伍建设来开展。她强调，学校党委应着力把握办学方向，培养有国家意识、民族意识、担当意识，为实现中国梦而努力的人才。学校要重视“理念”在办学中的重要作用，从“理念”出发解决问题。要发动全校党员领导干部和党员教师共同推动学校党建等各项事业发展。对外经济贸易大学副校长林桂军与我院院长谭秀森分别从各自学校历史、基本定位、办学特色、学院学科设置、师资队伍、在校学生情况等多个方面进行了介绍。随后，与会人员进行了分组交流，考察团成员就我校当前发展中面临的热点和难点问题虚心请教，双方就共性问题深入交流。双方还就教师培训进修、依托双方优势合作办学等事宜进行了沟通。座谈结束后，考察团一行参观了对外经济贸易大学校史馆。与北京校友座谈在北京期间，27日下午，校领导与北京校友会筹备组成员举行座谈会，就办好近期即将举行的北京校友会成立大会进行沟通交流。刘新生希望，北京校友会成立后，在促进校友与学校沟通交流，促进事业共同发展方面发挥作用。他勉励北京校友会努力建成品牌和示范。在煤炭工业协会座谈28日上午，考察团拜会中国煤炭工业协会领导。中国煤炭工业协会副会长兼秘书长梁嘉琨、副会长解宏绪、王虹桥会见考察团一行，并召集协会综合部、人事培训部、培训中心、技能鉴定中心和中国煤炭教育协会负责同志进行座谈。刘新生对煤炭工业协会长期以来对我校的支持表示感谢，并表示学校将继续突出行业特色，依托行业、服务行业。他希望，煤炭工业协会继续支持和推动学校建设有特色开放式高水平工商大学。谭秀森简要介绍了学校30年来的改革发展情况。梁嘉琨介绍了煤炭工业改革发展、协会服务行业和会员方面的情况，并希望双方继续加强合作，进一步发挥好学校专家人才优势，深化煤炭经济基础理论研究、企业管理成果创新等方面合作，加大行业人才教育培训协同。双方还就推动行业职业教育发展等具体事宜交换了意见。参观中国工人出版社28日下午，考察团到中国工人出版社进行学习交流。社长、总编辑、党委书记李庆堂介绍了出版社的发展史，考察团一行参观了出版社成果展，双方就国家规划教材出版、职工书屋建设等事宜达成合作意向。调研期间，校领导还与中国创新创业大赛公益基金管理委员会办公室主任程刚就合作开展大学生创业教育事宜进行了洽谈。此次调研历时3天，走访5家单位，举行6次座谈交流会，带回许多有价值的参考资料，对我校开阔发展思路，推进综合改革，制定“十三五”规划具有重要的意义。（作者、摄影：吴现波编辑：李红）﻿5月4日下午，我校纪念五四运动96周年暨2015年共青团工作表彰大会在学术会堂隆重举行。党委书记刘新生、副院长隋松智出席大会，党委办公室、组织部、宣传部、统战部、学生工作部、工会、招生与就业指导处等部门负责人，各二级学院分管共青团工作的党总支书记、副书记，以及团干部、辅导员、“青春成长导师”代表和团员青年学生代表三百余人参加了大会。会议由团委书记李新瑾主持。会前全场师生集体观看了关于2014年度共青团工作的记录片。会议宣读了《关于表彰2014年度共青团工作先进集体和优秀个人的决定》，为获奖者颁奖。获奖团员代表王惠同学、“青春成长导师”代表房德东老师分别发言。刘新生作会议讲话。他首先肯定了2014年我校共青团工作所取得的成绩。他指出，我校面对当前国内外政治、经济发展形势和高等教育改革发展的要求，需要建设新的育人环境，建构新的育人评价机制，共同建设美丽山商、文化山商、和谐山商。广大团员青年面对新的社会形势、新的学习内容、新的目标追求，应该直面现实、深刻思考，积极投身实践。刘新生向广大共青团员提出了五点要求：一要执着理想，立足现实和自身发展实际，明确发展方向和追求，牢记“有理想才有目标，有目标才有动力，有动力才会成功”；二要崇拜道德，从我做起，从点滴小事做起，“勿以善小而不为、勿以恶小而为之”，树立正确的义务、荣誉、正义和幸福等观念，努力使自己成为追求真善美、格调高尚的人；三要敬畏法则，认真学法、尊法、守法、用法，时时刻刻崇尚、敬畏、尊重和敬重法则，养成依法办事的自觉；四要尊重知识，深刻领悟“知识就是力量”的丰富内涵，克服浮躁心态，潜心学习。既要注重书本知识的积累，形成完备系统的知识结构，也要重视实践知识的积淀，“学得深”才能“走得远”；五要积极创造，积极投入到“大众创业、万众创新”的时代潮流中，结合专业特点、个人志趣和现实需求提升自己、发展自己。刘新生最后结合烟台地域特色，寄语广大团员青年：要秉承“海的宽广、火的炙热、山的坚定”，以“开放的视野、积极的思维、火热的激情、坚定的行动”，遵循人才成长的规律，崇尚实力，以理想作笔，勤奋研磨，饱蘸生活之墨，书写精彩的人生故事，让青春的价值和意义在与社会的同行中灿烂辉煌。（作者：樊立三摄影：周海磊、李海兆）﻿5月6日下午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习中央、省委“三严三实”专题教育精神，研究部署相关工作。党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。党委书记刘新生就如何开展好“三严三实”专题教育活动提出了七点要求：第一，增强对活动重要意义的认识。开展“三严三实”专题教育，是党的群众路线教育实践活动的延展深化，是持续深入推进党的思想政治建设和作风建设的重要举措，是严肃党内政治生活、严明党的政治纪律和政治规矩的重要抓手。第二，明确活动开展的目的。活动的开展有利于我校巩固拓展群众路线教育实践活动成果，保持和发展作风建设的良好态势，加强思想政治建设，严肃党内政治生活，营造风清气正的政治生态，打造一批思想上、政治上、作风上全面过硬的骨干队伍。第三，深刻认识活动的必要性和紧迫性，增强问题意识，认真查摆存在问题，列出问题清单，通过专项整治，严格正风肃纪。第四，准确把握活动的总体要求，保证活动开展“真”、“实”、“正”，做到不虚、不空、不偏，把从严的要求、问题导向、以上率下、注重实效、立规建制贯彻活动始终。第五，通过做好专题党课、专题学习研讨、专题民主生活会和组织生活会、整改落实和立规执纪等四个关键动作，教育引导干部加强党性修养，坚持实事求是，改进工作作风，切实做好工作。第六，深刻领会活动的时代价值、现实意义和实践要求。联系实际，找准问题，明晰危害，查找根源，积极解决，保持长效机制，营造学校风清气正、干事创业良好的干部作风环境，使领导干部真正具有开拓进取、勇于担当的意识，为学校事业新的发展提供思想动力和行动自觉。第七，在落实上级精神的基础上，结合学校实际“接地气”做好各项工作。抓严抓实工作调研、方案设计、工作部署、贯彻落实等环节，组织好、引导好、落实好“三严三实”专题教育活动，确保取得实实在在的效果。党委副书记郭金创在主持会议时谈到，刘书记的讲话既是一次党性党风党纪的教育，也是我校开展“三严三实”专题教育活动的一次动员部署。这次专题教育活动要聚焦对党忠诚、个人干净、敢于担当，着力解决不严不实的问题，努力打造践行“三严三实”要求的干部队伍。要牢牢抓住讲好专题党课、组织好专题学习调研、开展好专题民主生活会和组织生活会，抓好整改落实和立规执纪四个关键动作，真正使活动见实效、干部受教育。要深刻领会中央、省委有关文件精神，深刻把握“三严三实”的丰富内涵和基本要求，将思想和行动真正统一到中央、省委部署上来，抓紧制订学校实施方案。各职能部门要深入研究谋划，协调各方面具体抓好工作落实，注重宣传引导，营造良好环境。各党总支（直属党支部）要不折不扣地落实好党委的实施方案。（作者：李海兆编辑：周海磊）﻿5月4日—6日，北京校友会筹备组成员胡启钰一行5人回母校访问，重温大学记忆，共叙母校发展。校领导刘新生、谭秀森、郭金创会见了来访校友。会谈期间，胡启钰介绍了北京校友会的筹建情况，校领导对北京校友会提出期望和要求，希望北京校友会在加强校友之间、校友与母校之间的联系，增进校友间的友谊，继承和发扬母校的优良传统，推动母校事业发展、推进校友共同进步等方面发挥重要作用。校友们表示，母校日新月异的发展让他们倍感自豪。在校期间，校友还走访了部分退休教师，与学生代表进行了座谈，录制了校园景观、领导寄语等视频资料。山东工商学院北京校友会拟于5月16日成立，这将是我校第11个地方校友会。目前，我校在山西、上海、安徽、广东等省（市）以及省内多个城市成立的校友会为校友搭建了良好的沟通交流平台。（作者：纪祖伟编辑：李红）﻿为全面提高高等教育办学水平和应用型人才培养质量，适应经济社会发展对专业建设和人才培养的需求，山东省教育厅、省财政厅下发了《关于公布2015年民办本科高校优势特色专业支持计划和普通本科高校应用型人才培养专业发展支持计划获资助专业名单的通知》，我校财务管理专业获普通本科高校应用型人才培养专业发展支持计划，资助建设经费300万元，资金主要用于实践教学条件提升、人才培养模式创新、课程体系建设、师资队伍优化等。今年，山东省共有35个普通本科高校应用型人才培养专业获得资助，该计划的实施将在全省普通本科高校建设一批行业属性强、发展优势明显、具有示范带动作用的应用型人才培养骨干专业，使毕业生更加适应经济社会发展需求。（作者：任松芹编辑：李红）﻿5月6日上午，我校西校区9-2学生公寓主体封顶仪式在施工现场举行。副院长龙希利出席并宣布西校区9-2学生公寓主体封顶正式开始。学生处、基建处、施工单位、监理单位负责人参加封顶仪式。封顶仪式结束后，龙希利一行现场观摩了工程施工情况。他对工程进度、施工质量给予了充分肯定。他要求施工单位再接再厉，进一步加快工程进度，确保按期完工并交付使用。基建处要严格按照既定计划，进一步做好现场管理、协调工作，全力打造精品工程、优质工程。西校区9-2学生公寓于2014年12月底正式开工建设，计划今年8月10日完工并交付使用。该公寓主体6层，总建筑面积约1万平方米，共设有标准宿舍225间，无障碍宿舍1间，活动室2间，建成后可容纳1350名学生入住。（作者：刘斌编辑：王雁霖）﻿5月7日下午，学校党委举办“三严三实”专题教育党课，正式启动我校“三严三实”专题教育。党委书记刘新生为全校副处级以上干部讲专题党课。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，着力打造符合“三严三实”要求的干部队伍。党委副书记、院长谭秀森主持，学校副处以上党员干部参加，非党副处以上干部列席。刘新生主要讲了五个方面的内容：一是准确把握“三严三实”的科学内涵，从“严”上要求，向“实”处着力，真正把“三严三实”内化于心、外化于行，使清风正气一点点积聚起来，使党员干部的精气神昂扬起来，以“三严三实”的过硬作风推动党的事业和学校各项工作的健康发展。二是准确把握开展专题教育的重大政治意义，深刻认识开展专题教育的现实必要性和紧迫性，全面认识开展专题教育对推动学校新发展、新跨越的重要意义，坚决克服对专题教育的模糊认识和思想障碍。三是正视学校党员干部队伍中存在的问题。认真贯彻落实省委部署要求，紧密结合学校实际，对照“三严三实”的要求，真正找准并解决好学校发展和干部队伍中存在的问题，为学校各项事业发展创造良好的作风氛围。四是严格贯彻落实“三严三实”专题教育的总体要求。把从严要求贯穿始终，把问题导向贯穿始终，把以上率下贯穿始终，把注重实效贯穿始终，把立规建制贯穿始终。五是抓住“四个关键动作”，加强领导落实责任，充分发挥职能部门作用，强化舆论引导和监督，注重统筹兼顾，确保专题教育各项任务落到实处。党委副书记郭金创就开展专题教育做出具体部署。一要准确把握这次专题教育的总体要求，突出“三严三实”主题；二要牢牢把握讲好专题党课、组织好专题学习研讨、开好专题民主生活会和组织生活会、抓好整改落实和立规执纪“四个关键动作”。三要加强组织领导，确保专题教育活动扎实有效推进。要从严从实谋划学校发展，从严从实推进整改措施落地，从严从实建章立制，推动践行“三严三实”要求常态化、长效化。院长谭秀森在主持会议时谈到，刘书记的党课既完全符合中央、省委的工作部署和要求，又紧密结合我校干部思想、作风和工作实际，具有很强的针对性和指导性，希望大家认真贯彻落实。他强调，在专题教育过程中，坚持一个“严”字，做到高标准、严要求，突出一个“实”字，做到务实功、求实效。通过活动，着力解决“不严不实”的种种问题，深入推进干部的思想政治建设和作风建设，激发和调动广大领导干部的工作热情和进取精神，扎实加强推进学校党建思想政治工作、依法治校和学校综合改革，以学校事业科学发展、快速发展的实绩来检验专题教育活动成果。（作者：于波编辑：李红）﻿5月6日上午，中国石油大学党委统战部部长张军、山东科技大学党委统战部部长曹明通一行3人来校考察学习。党委副书记郭金创在办公楼10楼会议室接见了来访客人。学校统战部、党外知识分子联谊会相关负责人参加了会谈。郭金创简要介绍了学校基本情况和统战工作开展情况，特别是党外干部选拔培养工作。他指出，新形势下高校统战工作面临许多新情况、新问题，需要大家进一步加强交流合作，相互借鉴、互通有无，共同推进统一战线各项工作的新发展。三所高校统战部还就内部管理、民主党派、知联会、民族宗教、港澳台、侨联、理论调研等工作领域进行了深入交流与探讨。（作者：孙黎丽编辑：王雁霖）﻿5月6日，贺茂之少将在枣庄市工商联副主席黄贵华、枣庄商会会长张宏深、秘书长李军等同志陪同下，探望慰问了因见义勇为致残的中加高等应用技术学院2013级学生龚钰犇。学校学生处、团委、中加学院等部门负责人会见了来访客人。贺茂之将军详细了解了龚钰犇同学入学以来的生活、学习、创业情况和学校、学院对龚钰犇顺利适应大学生活开展的各项帮扶工作。他对学校向龚钰犇及家庭提供的积极帮助表示赞许，对龚钰犇取得的各项成绩表示肯定。他谈到，龚钰犇同学见义勇为的崇高精神与学校对崇高精神的呵护和弘扬，共同打造了高等教育领域的一面旗帜。他为龚钰犇送上慰问品，鼓励他在校继续努力学习、自强自立，争做中国最美大学生，为学校和国家的发展贡献一份力量。贺茂之系军旅作家，解放军装备指挥技术学院原副院长，少将军衔，现为北京走进崇高研究院院长。他曾于2013年做客学校第八期新儒商文化讲坛，以“立崇高志，做崇高人”为题向1000余名师生做了精彩报告。（作者：姜岩编辑：王雁霖）﻿5月8日上午，2015年大学生志愿服务西部计划西藏项目优秀志愿者宣讲报告会在艺术中心三楼报告厅举行，200余名毕业生和志愿者参加了宣讲会。活动中，宣讲团播放了西藏西部计划项目办精心准备的西部计划西藏专项宣传片《美丽西藏等你来》，全面介绍了西藏的历史地理、风土人情以及西部计划西藏志愿者的工作生活状态，展示了“志愿西藏，青春无悔”的精神；来自西藏的四名西部计划优秀志愿者先后向在场的同学们介绍了自己服务地区的基本情况，目前工作、生活的点点滴滴以及在西藏的自我成长和心灵感悟，用自己的亲身经历诠释了“一次美丽的西藏行，终生雪域高原情”；山东省志愿者行动指导中心活动部部长刘杰从西部计划的社会保障、社会福利、经费保障、报名时间和条件、注意事项等方面和同学们进行了深入细致的交流，解答了同学们提出的问题。整场报告，同学们被志愿者的勇敢、坚强、执着、无私和自信深深打动，不时报以热烈掌声。报告会后，报告团成员与同学们进行了长时间的交流，许多同学对志愿服务西部表现出了极大兴趣。山东工商学院2015年西部计划工作现已启动，有意向参加西部计划的应届毕业生可在6月1日前登陆西部计划官方网站（http://xibu.youth.cn/）进行报名。有意向参加志愿服务山东计划的应届毕业生可在5月15日之前登陆山东青年志愿者网站（http://www.sdzyz.com.cn/）进行网上报名。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿5月8日晚，由团委主办、大学生艺术团承办的“中国梦山商梦青年梦”五四文艺晚会在艺术中心礼堂举行。1200余名师生和校友代表观看了演出。晚会在朝气蓬勃的开场舞《逐梦青春》中拉开序幕。器乐合奏《丝路》配合着中国国家宣传片让大家在感叹祖国繁荣发展、文明开放、和平和谐的国家形象的同时，展望了未来“一带一路”的战略构想；《阳光路上》彰显了以学生龚钰犇为代表的“十大优秀团员标兵”的青春正能量；由老干部岳海鹰教授作词作曲、学校教工合唱协会合唱团倾情演绎的《山东工商学院——我们的事业我们的荣耀》展现了教师满腔热情、砥砺前行，为山商30周年献礼的昂扬激情；器乐合奏、京剧反串、歌曲联唱、现代舞、诗朗诵等多种艺术表现形式，精彩纷呈，展现了山商青年青春奋斗、放飞梦想的热情，结合每个节目主题，大屏幕视频全面展示了“青春成长导师”、“十大团员标兵”、“先进团支部”、“优秀学生社团”和“西部计划志愿者”的先进事迹；配乐诗朗诵《青春礼赞》更是号召大家歌唱美丽山商、书写文化山商、畅想和谐山商，一同拥抱“中国梦山商梦青年梦”。五四文艺晚会旨在通过文艺的形式展现学校共青团工作，激发山商青年的青春梦想和奋斗热情，营造良好的成长成才氛围，不断提升共青团的凝聚力和战斗力。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿5月8日上午，工商管理学院、会计学院、公共管理学院联合在我校体育馆举办毕业生专场招聘会，副院长隋松智，招生与就业指导工作处及各院部相关负责人到现场了解情况、指导工作，并与用人单位代表和毕业生进行交流。本次招聘会由招生与就业指导工作处主办，工商管理学院、会计学院和公共管理学院承办。各学院前期充分调研，精心准备，主动走访教学与就业实习基地单位、校友企业及各地人才交流中心，最终邀请到北京碧生源集团、南山集团、蓝海集团、玲珑集团等70余家省内外知名企业来校现场招聘，共提供岗位700余个。本次联合专场招聘会是我校在大学生就业方面做出的一次有益尝试，旨在发挥学院各自优势和特色，整合资源，为毕业生求职就业搭建良好的平台，最大限度的提高毕业生的就业质量和就业满意度。（作者：刘洪亮于培超编辑：李红）﻿5月10日晚，由校团委主办，社团联合会、冲浪口才协会承办的第二十届挑战杯辩论赛决赛在艺术中心礼堂举行。校大学生辩论队指导老师、团委负责人以及一千余名学生观看了本次比赛。辩论赛以“美丽山商、文明修身”为主题，历时近一个月。经过初赛、复赛、半决赛，政法学院辩论队和经济学院辩论队进入决赛。决赛的两支队伍围绕“构建文明校园重在思想引导，重在行为规范”的辩题，双方选手引用日常校园行为规范以及校园文化活动、老师的言传身教、书籍影视文学作品的思想引领等案例进行了激烈交锋。最终，政法学院辩论队获得本次比赛的冠军，经济学院辩论队获得亚军，国际商学院辩论队和工商管理学院辩论队获得季军。韩秀等十四位同学获得“最佳辩手”称号。“挑战杯”辩论赛是我校2015年大学生科技文化艺术节的品牌活动，辩题设计紧密结合“美丽山商，文明修身”的文明校园创建主题，通过对“文明习惯养成靠自律，靠他律”、“校园文化应当引导学生，应当由学生引导”、“一屋不扫何以扫天下，一屋不扫可以扫天下”等一系列辩题的讨论，引起全校学生对于校园文明的思考和对于言行的自省和约束。（作者：董艳编辑：李红）﻿5月8日下午，山东女子学院经济管理学院院长张可成一行10人来校访问。副院长龙希利在商学实验中心会议室会见了来访客人并举行座谈，现代教育技术中心相关人员陪同。会谈中，龙希利对客人的来访表示欢迎并向客人简要介绍了学校目前的发展状况。他表示，两校同为省内本科院校，在经济管理专业建设方面各有自己的特色，希望通过不断交往，共同学习、提高。座谈过程中，双方重点对经济管理实验教学中心的规划、建设等做了深入的探讨交流。双方一致认为，实验教学中心的建设是一个系统工程，必须做好顶层设计，充分考虑人才培养的每一个环节。座谈结束后，张可成一行重点考察了ERP沙盘实训室、金融模拟实验室、跨专业综合实训室等，对实验中心高效的管理手段、完善的管理制度、整洁的教学环境给予了高度评价。（作者：仇玉斌编辑：王雁霖）﻿为丰富教职工文体活动，大力推动全民健身运动，5月8日下午，校工会举行教职工春季登山活动，近500名教职工参加了登山活动。下午4:30，参加登山活动的教职工从办公楼统一出发，大家按照既定线路，由东校区穿过西校区，沿着桐林路，从山脚一路蜿蜒登上山顶凤凰阁。在登山过程中，大家放下了紧张的工作，一路情绪高昂，在欢乐、文明、和谐的氛围中愉悦了心情，强健了体魄，陶冶了情操，整个登山活动充满了热烈欢快的气氛。（作者：袁力摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿5月9日上午，学校在第四教学楼一楼大厅举办2015届文法类毕业生校园招聘会，副院长隋松智、招生与就业指导工作处处长张延东到场了解情况、指导工作，政法学院各位领导和教研室主任到场参会。本次招聘会共有五十多家企业和单位走进校园，提供三百多个就业岗位。招聘会有利于让学生近距离地了解企业需求，促进企业和学生的无缝对接，为大学生的就业提供良好的就业平台。同时，也有利于低年级学生了解当前就业形势及人才需求，及时做好生涯规划，提升自身素养，为就业打下良好基础。（作者：翟杰编辑：王雁霖）﻿在2015年全国煤炭行业“五四”表彰大会上，校团委获得“全国煤炭行业五四红旗团委”称号，校体育教学部宋昌峰同学和计算机科学与技术学院卜灵喃同学获得“全国煤炭行业优秀共青团员”称号。会议期间，与会的煤炭企业和高校就过去一年来共青团工作的成功经验进行了深入交流，就做好下一阶段的工作进行了广泛探讨，学校共青团工作系统化建设受到了全国煤炭行业共青团工作指导和推进委员会领导和与会高校的一致好评。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿5月12日，会计学院2012级专业实习专题报告会召开。教务处、学生处、团委、招生与就业指导工作处等部门负责人和会计学院相关负责人、教师及2012级学生参加了报告会。报告会介绍了2012级专业实习开展的具体情况，优秀实习代表分别汇报了各自的实习经历和体会，表示专业实习为他们了解专业、掌握专业技能、进行专业知识学习和职业规划等起到了积极作用。此次报告会既是2012级专业实习的总结会和学生实习风貌的展示会，也是开展专业实习活动的可行性论证会。为贯彻落实应用型精品人才培养理念，体现各专业实践能力和综合素质的培养要求，结合各实践教学基地年底提供实习岗位多的特点，会计学院在学校相关部门的大力支持下，积极进行探索尝试，于2014年12月至2015年3月组织开展了大三学生（此次为2012级学生）专业实习专项活动。活动的开展为各专业应用型人才培养特别是实践能力的培养奠定了坚实的基础，会计学院将把大三专业实习活动常态化，在下次人才培养方案修订时进行体现，并力争与社会进行更多接触，新建并维护更多的优质实习基地，更好地为专业实习工作服务。（作者：夏鑫编辑：王雁霖）﻿5月10日，由山东省计算机学会主办、山东科技大学承办的“浪潮杯”山东省第六届ACM大学生程序设计竞赛在青岛举行。计算机科学与技术学院派出的3支代表队分获银奖2项、铜奖1项。本次比赛由来自全省27所高校的137支代表队、411名队员参加。经过激烈角逐，任宇、王振、黄功福组成的“OldAltars队”和刘文博、赵鹏、刘心怡组成的“D-Cul队”获得银牌；彭佳琪、刘彩娟、张剑婷（女队）组成的“WaHaHa队”获铜牌。ACM国际大学生程序设计竞赛（ACM/ICPC）由美国计算机协会（ACM）主办，是世界上公认的规模最大、水平最高的大学生计算机竞赛，也是国内计算机专业学科参与范围最广、影响最大的竞赛活动，该赛事自1970年创办以来已举办了39届，是一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。计算机科学与技术学院将该项竞赛的OJ（OnlineJudge）平台引入到教学中，对程序设计相关课程的实践教学模式与考核模式进行了卓有成效的改革，极大地调动了学生利用课余时间编程的积极性，明显提高了学生的编程水平与动手能力。（作者：孙媛媛编辑：王雁霖）﻿日前，从ACCA（特许公认会计师公会）官方获悉，经过2014年F6考试特别考场的考察，我校被确定为ACCA全球统考的常规考点，从2015年6月考季开始，考察期一年。ACCA是特许公认会计师公会（TheAssociationofCharteredCertifiedAccountants）的简称，成立于1904年，总部设在英国伦敦，是世界上最大的国际性专业会计师组织，以培养国际性的高级会计、财务管理专家著称，其高质量的课程设计，高标准的考试要求，高水平的考试安排，赢得联合国和大量国际性组织的高度评价，更为众多的跨国公司和专业机构所推崇。ACCA考试共需通过14门课程和职业道德测试。目前除了北京、上海、南京和广州试行一年4个考季以外，其他城市都是一年两个考季。在我校之前，山东省的ACCA全球统考常规考点只有济南和青岛两处。常规考点在我校的设置，不但为我校72名ACCA班同学参加全球统考节约了时间，节省了费用，而且在一定程度上为提高我校的知名度增添了助力。（作者：田志莹编辑：王雁霖）﻿5月13日上午，140余名离退休教职工兴致勃勃地参加了每年一度的健步走活动。本次活动由学校东大门出发，沿滨海路向南，经烟台大学东门，终点至体育公园东门，原路返回，全程约5公里。这项活动作为离退休工作处的一项传统活动，吸引了绝大多数离退休教职工积极参与。（作者：程毅编辑：王雁霖）﻿5月13日下午，学校2015年人才引进工作调度会在办公楼9楼会议室召开，了解前一阶段人才引进工作开展情况，研究部署下一阶段工作举措。院长谭秀森、副院长盛国军、徐世艾出席会议，人事处、教务处、科研处、研究生处负责人，各二级学院（部）院长（主任）参加了会议。谭秀森充分肯定了前一阶段相关部门、院（部）在人才引进工作上所做出的努力。他强调，人才队伍建设事关学校长远发展，在学校整体工作中具有全局性和战略性意义。学校党委高度重视人才引进工作，把人才引进工作作为今年学校的工作重点之一。他指出，今年人才引进工作时间紧、任务重，要客观认识到当前人才引进工作的紧迫形势，统一思想，采取措施，加大力度，进一步优化人才引进方案，保质保量完成今年学校人才引进工作。就做好今后的人才引进工作，他提出了三点要求：一要总结经验，认真分析目前存在问题，研究解决方法，充分利用各种资源和渠道，提高引进人才的效率。二要抓住有利时机，进一步加大工作力度，加快工作步伐，努力保证实现今年的人才引进目标。三要做好统筹工作，采取灵活政策和举措，既要引进人才，更要想法设法发挥好人才的作用，加强现有人才的培养和塑造，进一步优化人才队伍质量。盛国军简要分析了目前学校人才队伍配置情况及面临的人才短缺问题。他谈到，人才是学校发展的核心竞争力，人才短缺是制约学校长远发展的主要因素，要时刻存有危机意识；要从战略眼光、长远利益出发，充分认识到人才对于学校学科建设、科研水平、人才培养的重要性；要加大力度，千方百计动员各方面力量广泛参与，共同形成人才引进工作的强大合力；要做好长远打算，提前锁定招聘对象，谋划人才储备，确保学校人才引进工作的顺利完成。徐世艾指出，打造学科专业特色和建设高水平的工商大学需要强有力的人才作为保障、提供支撑。希望各个部门、单位在前期取得成果的基础上，继续总结经验，做好规划，保质保量的把今年学校人才引进任务顺利完成。调度工作会上，人事处处长张启全介绍了学校人才引进总体进展情况，对学校人才引进相关政策进行解读和说明。相关二级学院负责人结合本单位人才引进工作的实际，简要汇报了目前人才引进工作进展情况，并就人才引进过程中的一些经验做法，下一步工作的安排进行了深入交流。（作者、摄影：李海兆编辑：李红）﻿5月13日下午，对外合作工作推进会在办公楼9楼会议室召开。会议由党委副书记郭金创主持，院长谭秀森出席会议并讲话。谭秀森指出，学校确立了有特色开放式高水平大学的办学目标，开放办学既是理念，也是行动指南。近期学校对外合作交流活动频繁,合作渠道、合作项目增加，需要有效对接、扎实落地。他强调，学校加强对外交流合作，目的是提高人才培养质量，增强社会服务能力，积聚优质办学资源，进而提升学校的办学实力和社会影响力。他强调，交流合作的主要任务一是协同培养，立足社会需求，采取多种方式让社会参与人才培养过程；二是协同创新，立足解决实际问题，用科学研究成果服务行业企业发展和社会进步；三是协同发展，探讨合作方向、找准结合点，努力实现合作双方互利共赢。谭秀森进一步强调，要拓宽思路、开阔视野，通过校地合作、校企合作、校校合作、校友合作等多形式、多渠道加强对外交流合作。他指出，对外合作工作是全校各单位共同的职责与任务，国内合作与交流处等相关部门要发挥好统筹协调作用，各部门、单位和二级学院（部）要积极加强与对口部门、相关单位、行业企业和研究机构的联系与对接。谭秀森对今后的工作提出了四点要求：一要积极主动寻求对外合作，明确细化相关工作和任务，集聚和扩大学校办学资源；二要努力追求合作共赢的局面，保持合作的内生动力,要紧密对接国家、地方、企业需求，寻找结合点、找准合作方式；三要强化法制意识、完善合作机制，遵守法律法规和学校相关规定，遵守市场经济规则，保证合作健康可持续发展；四要立足学校发展实际、立足本职工作，做实事、作贡献、求实效，不断巩固和深化对外交流合作的成果。他要求，全校上下要进一步解放思想，开拓思路，拓展办学空间，集聚办学资源，为学校内涵发展、科学发展提供强大动力，努力建设有特色开放式高水平工商大学。郭金创主持会议时强调，要深刻领会和贯彻本次会议的精神，部署好、落实好相关工作；要认识到此项工作是学校各单位的共同职责和共同任务；要统一思想，高度重视，争取把学校的对外合作工作提升新阶段、开创新局面。学校机关各部门（直属单位）负责人、各二级院（部）院长（主任）参加此次会议。（作者：王琛摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿5月12日，在第104个国际护士节到来之际，党委副书记郭金创亲切看望和慰问了校医院的全体护士并进行了座谈交流。时值教职工查体期间，郭金创向忙碌在岗位上的护士们送上节日的问候，并详细询问了她们的工作和生活情况，他对校医院的护理工作给予了充分肯定。他谈到，护理工作在整个医疗过程中有着举足轻重的地位，对全校师生的健康发挥了很大的作用。查体期间，全体护士在人员少、工作任务重的情况下加班加点，为全校教职工的疾病筛查和预防保健工作做出了贡献。他希望护士们加强外出进修与学习，强化护理技能培训，提供更优质的护理服务，为学校的卫生保健工作发挥更大的作用。护士长代表全体护士发言，表示不辜负学校领导的殷切希望，爱岗敬业，踏实工作，在护理岗位上奉献自己的光和热。工会和后勤管理处负责人随同到校医院慰问，并带去了节日慰问品。（作者：王玉玲编辑：李红）﻿按照学校统一部署，校医院自4月7日至5月15日，为全校教职工开展健康体检。本次共计体检1677人（含教职工1103人，教职工家属122人，合同制职工452人）。在体检过程中，校医院按照后勤管理处“精细化管理、贴心式服务”的总体要求，进一步转变和改进工作作风，对各个体检环节进行了周密、认真的组织协调，同时，积极采纳广大教职工的意见，灵活安排体检时间并实行男女分拣和待检人员疏导，使因教学和公出而延误体检的教职工能够及时进行补检并大大减少了待检时间。对于在本次体检中发现有较大异常情况者，经体检医师进行全面会诊分析后，已立即通知本人到上级医院做进一步检查，以便尽快明确诊断，不延误诊疗时机。为了向每个教职工尽快反馈体检结果，校医院还及时安排医护人员认真进行体检结果和相关资料的汇总、抄录、审核、追踪回访、复核、封袋、整理、统计等后期工作，以细致、严谨的工作态度，顺利完成了本次体检工作。通过初步的统计并与近年体检统计结果进行比对，显示我校教职工“三高”疾病（高血压、高血脂、高血糖）和冠心病呈现出罹患率升高和罹患群体年轻化的趋势；此外，甲状腺结节等内分泌疾病的罹患率也有所升高。下一步，校医院将根据我校教职工健康体检的统计结果，有针对性的开展健康教育，引导广大教职工接受科学、合理的生活方式，及时消除日常生活中的健康隐患。（作者：王慧编辑：李红）﻿5月14日晚，由学校团委主办、会计学院承办的新儒商文化讲坛之“魅力从发现开始”讲座在大学生活动中心一楼礼堂举行。中华旗袍会会长、百年“旗源”品牌第三代传承人陈燕琴女士莅临我校并作为主讲，做了一场魅力旗袍文化讲座。莱山区人大副主任王成华、莱山区女知识分子联合会、女企业家联合会以及社会各界领导出席了本次讲座。学校近1000名师生现场观看了这场艺术盛会。陈燕琴通过与台下同学互动引出了讲座主题，她从服装和化妆两个方面向大家详细阐释了形象的魅力，并讲述了旗袍的发源、演变以及旗袍谦卑、包容、本我、尊贵的精神。期间，旗袍走秀环节将本场讲座推向高潮。在悠扬的配乐中，我校多名女老师身着优雅的旗袍缓缓步入舞台，展示了旗袍的独特韵味，展现了我校女教师除日常授课外的别样风采。此外，部分成功女企业家身穿旗袍走上舞台并作简短讲话，她们充分展现了中国传统女性的典雅、端庄、大方的韵致，同时又体现出现代成功女性的自信与知性，举手投足魅力尽显。本次旗袍文化讲座，让大家感受到了旗袍的韵美，体会到旗袍背后所体现的励志、坚持的精神以及传统与现代、历史与未来、经典与时尚的交融。此次活动还举行了儒商研究院儒商文化旗袍基地授牌仪式，陈燕琴被聘为我校儒商研究院兼职教授。（作者：张大文编辑：周海磊）﻿5月15日下午，学校2015读书活动月闭幕式暨颁奖典礼在图书馆报告厅隆重举行。副院长盛国军，党委宣传部、学生工作部、团委、图书馆等相关单位负责人及图书馆部分老师、图书馆学生管理委员会成员、读者代表等150余人参加了闭幕式活动。盛国军在致辞中对读书活动月的成功举办及获奖读者表示祝贺。他结合自己的求学、从业经历有感而发，讲述了阅读在充实人生、实现理想过程中的重要性。他强调，图书馆是大学校园中最浪漫、最令人向往、对个人影响最大的地方。读书是一种生活、一种追求，让人终身受益。他希望大家要养成勤于阅读的习惯，通过阅读经典好书，实现增进个人修养、追求美好理想、改变人生轨迹、成为领域专家的飞跃。同时他也希望读书月活动真正成为校园文化建设的重要内容，持续下去并建设得越来越好。以“畅享悦读筑梦山商”为主题的本届读书活动月历时一个月，其间形式多样的系列活动精彩纷呈：近距离交流，和专家共同探讨人生的奥妙；经典电影展播，深受书迷和影迷的喜爱；图书馆卡通形象大使设计，激发同学们的创造、创新和创意能力；问卷调查、读者访谈，大家的关注和支持是图书馆持续发展的动力……图书馆对读书活动月的情况进行了总结，现场嘉宾为“‘你知道吗’之书与书名、作者的聚会”、“‘文人有约’之为挚爱发声”、“美丽山商文景共赏”等活动的获奖读者颁奖。（作者：沙淑欣编辑：王雁霖）﻿5月15日至17日，由招生与就业指导工作处主办的《创业基础》课程师资培训班在商学实验中心和大学生创业中心举行。本次培训邀请到了教育部“普通本科院校创业教育教学基本要求”专家组成员、《创业基础》编委王艳茹教授担任培训教师，来自全校10个院（部）的62名教师参加了培训。此次培训对国务院办公厅印发的《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》进行了解读，分析了高等学校创新创业教育的目标、任务以及对全体高校教师带来的新挑战与新机遇等，从《创业基础》课程体系与内容以及适合匹配的教育教学方法进行了系统的讲解与展示，慕课、互动式教学、分组教学、体验式教学等教学理念与方法在参训教师中引起广泛认可与共鸣。这是我校第一次组织开展《创业基础》师资陪训，也是山东省首例，标志着我校在创业教育教学推进方面走在全省前列，也为我校开展《创业基础》必修课教学奠定了良好基础。（作者：魏振波编辑：李海兆）﻿5月17日晚，以“谋划今朝，筑梦未来”为主题的第九届职业生涯规划大赛决赛在校图书馆一楼报告厅举办。200余名学生参加了本次比赛。大赛共分自主择业、考公、考研、创业及其他四个组别进行筛选，经过初赛、复赛的层层选拔，最终有12名选手来到了决赛现场。决赛分规划书展示、情景模拟问答和即兴演讲三个环节。经过角逐，最终来自管理科学与工程学院的冯再强夺得桂冠；来自工商管理学院的刘欣和张雷获得二等奖；来自统计学院的戴伟宁、公共管理学院的丁庭方和乔启瑶获得三等奖。大赛由校招生与就业指导工作处主办，旨在通过活动传播和普及职业规划理念，帮助在校学生尽快树立职业生涯规划意识，明确职业生涯目标，培养学生就业自助意识和创业意识，树立正确的成才观和就业观，全面提升大学生的就业竞争能力。（作者：李文婷编辑：李红）﻿5月16日晚，烟台市第四届外语活动月开幕式暨驻烟高校第八届外文歌曲大赛在学校艺术中心礼堂成功举办。副院长盛国军、烟台市外事侨务办公室尹国文主任出席并发表致辞。各主办单位代表和1200余名同学共同观看了比赛。‍‍驻烟高校外文歌曲大赛是我校团委大学生科技文化艺术节的重要内容之一，活动自4月中旬开始，驻烟各高校共有200余名选手报名参赛。经过初赛、复赛的严格选拔，最终，来自我校及鲁东大学、烟台大学、海军航空工程学院、滨州医学院、中国农业大学（烟台）、烟台大学文经学院、烟台职业学院、山东商务职业学院的10名选手晋级决赛。决赛中，选手们以英、韩、日等语言演绎了多首经典曲目，经过激烈角逐，我校选手周云帆以一首《ハーフムーン·セレナーデ》摘得桂冠。烟台市第四届外语活动月由烟台市人民政府外事侨务办公室、共青团烟台市委、烟台市旅游局、共青团山东工商学院委员会和烟台市翻译协会共同主办，学校外国语学院承办。内容包括开幕式、驻烟高校外文歌曲比赛、烟台市外语志愿者联盟成立、烟台市外语环境整治大赛以及翻译培训讲座等，形式多样，吸引了驻烟高校师生的广泛关注和积极参与。（作者：李彦栋编辑：王雁霖）﻿5月17日上午，2015届经济专业类毕业生校园专场招聘双选会在第五教学楼一楼大厅及门前广场举办。为改变过去分散联系用人单位的做法，实现企业和学生的“双选”，经济学院通过烟台工商业联合会总商会、烟台中小微企业联合会等渠道集中宣传本次招聘双选会，最终吸引近80家企业和用人单位走进校园，面向全校毕业生提供五百多个就业岗位。本次招聘会让我校毕业生近距离地了解了企业需求，促进了企业和学生的无缝对接，为大学生就业提供了良好就业平台。（作者：张楠编辑：李红）﻿5月17日晚，由团委主办、大学生艺术团承办的“语动山商言传梦想”第七届主持人大赛于大学生艺术中心礼堂落幕。烟台广播电台著名主持人方正，山东省普通话一级乙等测试员、全国高级礼仪培训师刘雅杰等担任评委。本次大赛自四月初开始，历时一个多月，共有200余名同学报名参赛。通过海选、初赛和复赛，10名选手脱颖而出进入决赛。决赛共分为“真我风采”情景主持和“随机抽词”即兴主持两个环节。“真我风采”环节中，选手们选取各自擅长的主持风格，模拟主持了时政、法治、体育、音乐、美食、脱口秀等节目；“随机抽词”环节则充分考察了选手的随机应变和即兴主持能力。选手们巧妙的语言运用和灵动的主持风格赢得了观众的阵阵掌声。经过激励角逐，国际商学院的苑文佳获得冠军，信息与电子工程学院的夏艺豪和公共管理学院朮丹丹分别获得亚军和季军。张颖、姜广域、卜庆懋、赵桐分别获得“最具人气奖”、“最具感染力奖”、“最佳表现力奖”、“最具潜质奖”，张颖同时获得“最佳上镜奖”。主持人大赛是我校共青团文化浸润工程的品牌活动，旨在为学校爱好主持及具有一定主持天赋的学生搭建一个展现风采的舞台，培养和发掘一批高素质的优秀主持人才，从而更好的繁荣校园文化生活，传递青春正能量。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿5月16日下午，北京校友会成立大会在北京京都信苑饭店隆重举行。院长谭秀森、党委副书记郭金创，相关部门负责人及山西、广东、深圳、济南、青岛、烟台、潍坊、威海、浙江、泰安等地方校友会代表到会祝贺，600余名在京校友参加了大会。大会审议并通过了《北京校友会章程》《北京校友会财务管理制度》和《北京校友会组织机构人选建议名单》。管理83级校友田宝国当选首届北京校友会会长，统计96级校友张攀当选首届北京校友会秘书长，管理84级校友、碧生源控股有限公司董事长赵一弘当选北京校友会名誉会长。谭秀森宣布山东工商学院北京校友会成立并授会牌。校领导与校友代表共同启动成立仪式水晶球。田宝国发言时表示，将不辱使命，砥砺前行，秉承“服务校友、增光母校”的宗旨，把北京校友会打造成感恩的纽带、团聚的家园、分享的平台和超越的舞台，为母校繁荣发展添彩，为校友逐梦北京助力。郭金创代表母校对北京校友会的成立表示祝贺。他指出，校友是母校流动的名片，校友走到哪里就把母校的精神带到哪里。他向校友们介绍了母校的建设发展情况，通报了母校30周年校庆的筹备情况，并诚挚邀请校友们回母校参加校庆活动。他希望广大校友以校友会成立为契机，加强交流与合作，一如既往地关心支持、宣传爱护母校。付饶代表兄弟校友会祝贺北京校友会成立。在大会的论坛环节，赵一弘、傅盛、黄超达、于新山、刘英男、康亚飞、杨雨生、冯林等校友依次发言，与在场师生校友分享创业感悟和思维智慧。会议开始前，谭秀森、郭金创一行与各地校友会代表进行了座谈。谭秀森充分肯定了北京校友会的筹备工作，希望北京校友会在兄弟校友会中能发挥引领和示范作用。他指出，一所大学办学实力的根本标志归根结底是人才培养质量，人才培养质量直接的体现就是校友的发展与成功。校友工作是学校的基础性、战略性工作，事关学校的长远发展，学校将进一步加强校友工作，推进校友网络建设，搭建沟通交流平台，促进学校事业和校友的共同发展。各地校友会代表分别在座谈会上发言，大家开诚布公、畅所欲言，充分交流校友工作的新思路新方法。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿5月18日晚，由党委宣传部主办，驻烟五大高校广播电台联合承办的烟台高校影视配音大赛总决赛在西校区二楼报告厅举办，部分驻烟高校广播电台负责人及500余名同学共同观看了比赛。本次大赛于三月末开始，历时两个月，驻烟各高校共有上百支队伍参加比赛，经过初赛、复赛的严格选拔，最终来自我校及鲁东大学、烟台大学、滨州医学院、中国农业大学（烟台）的15支队伍晋级决赛。决赛分为两轮，经过激烈角逐，最终来自中国农业大学的“进击的学霸”摘得桂冠，来自山东工商学院的“光合积木”和“EpFive”荣获二等奖，来自烟台大学的“父与子”，滨州医学院的“绘声绘色”和“逐梦先锋队”获得三等奖；本次比赛还评选出了“最佳团队奖”，“最具潜力奖”和“最具人气奖”3个单项奖。这次影视配音大赛既增进了我校与驻烟高校的友谊，也为青年学子创造了一个展现自我、展示才艺、增进友谊的舞台。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿5月18日上午，由烟台市政府办公室主办，我校政法学院承办的烟台市政府信息公开专题培训班开班仪式在第四教学楼模拟法庭举行。副院长徐世艾、烟台市政府副秘书长郭尊东出席并致辞，烟台市各县市区政府分管领导和负责信息公开推进指导的工作人员及市政府各部门共100余人参加了开班仪式。培训为期5天，授课采取专家讲座、研讨交流、场景模拟相结合的方式进行，专题培训内容包括政府信息公开的新常态、风险规避、不公开例外解读、行政复议案例评析、行政诉讼探讨、预算公开、平台设计规范及使用方法、公共危机中的政府信息公开以及在网络时代的政府信息公开及其应对等。（作者：郝丽丽编辑：李红）﻿5月20日出版的《烟台日报》以“众创从“育种”开始——山东工商学院领跑烟台创新创业教育”为题，大篇幅报道了我校大学生创业教育工作（全文详见《烟台日报》2015年05月20日第3版）。文章对我校创业教育的理念、发展历程、课程与实践平台建设、孵化成效以及创业学院建设进展情况进行了深度报道，并从烟台“众创空间”建设的角度透视了我校创新创业教育在培育烟台“创客”中的“育种”作用。链接：http://www.shm.com.cn/ytrb/html/2015-05/20/content_3100110.htm﻿5月20日上午，山东工商学院、中科招商集团和莱山区政府三方共建创业学院座谈会在办公楼10楼会议室举行。座谈会由院长谭秀森主持，副院长盛国军、隋松智，中科招商集团高级副总裁刘海光、莱山区政府区长姚秀霞、副区长李金涛等16名代表参加了座谈会。谭秀森在座谈时指出，在“大众创业，万众创新”的大背景下，三方共建创业学院，构建“创业联合体”，搭建“众创空间”，探索创新创业教育的新路子，对高校特色人才培养具有重要意义。他强调，学校发展离不开地方党委政府的支持，学校的创新创业教育需要借助企业的资源优势。“创业联合体”应立足莱山，服务烟台，辐射区域经济发展，发挥高校人才智力优势，政府政策环境、引导推动优势，企业资金、技术和平台优势，打造创业教育品牌，提高人才培养质量，带动青年创业就业，创造更多的经济与社会效益。他还就创业学院的建设进程、组织架构等提出了要求，并表示将积极推荐学校优秀校友加入“千导计划”。刘海光介绍了中科招商集团推动自身发展战略转型的情况。他强调，集团正在实施的“大学三基工程”，投资的对象是人。他认为，建设创业型大学是目前高校实现特色发展的有效途径，培育专门创新创业人才应面向地方经济社会发展，融入区域经济与产业集群发展，形成多方协同效应。他强调，“大众创业，万众创新”需要教育先行，三方共建创业学院，需要创新体制机制和技术手段。姚秀霞表示，山东工商学院与莱山区一直保持良好的校地合作关系，为区域经济社会发展提供了多方面的支持。中科招商集团与政府和高校合作，搭建培育创业人才的平台，共筑区域“众创空间”，是多赢的合作，区政府愿意在场地、资金、政策等方面为创业学院的建设运行提供方便。希望三方共同努力，通过共建创业学院，将莱山打造成烟台“众创空间”示范区，推动“大众创业，万众创新”，为建设“尊重自然，崇尚人文”的现代莱山提供人才、技术和项目支持。座谈会上，副院长盛国军、隋松智分别结合创业型人才培养方案和创新创业教育的新要求谈了各自的看法。会后，三方相关职能部门的代表就具体合作事宜进行了商讨。（作者：魏振波摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿5月21日上午，烟威高校传统文化教育座谈会在学校办公楼10楼会议室举行。中国教育报山东记者站副站长、山东省高校工委宣教处副处长张兴华、省高校德育研究中心主任姚昌、山东财经大学报社社长于洪良出席会议，学校党委副书记郭金创出席座谈会并致辞，我校及来自山东大学（威海分校）、哈尔滨工业大学（威海）、烟台大学、鲁东大学、滨州医学院、烟台职业学院、烟台工程职业技术学院等部分烟威高校宣传部负责人参加了座谈会。会议由张兴华主持。郭金创在致辞中对座谈会的召开表示祝贺。他在简要介绍了我校的发展情况后指出，烟威地区高校集中起来，共同研讨中国传统文化教育在高校如何有效地开展，对高校坚持立德树人、积极践行社会主义核心价值观、深入学习习近平总书记关于中华优秀传统文化重要论述具有重要意义。他强调，积极开展传统文化教育，是宣传思想工作者责无旁贷的责任。要以此次座谈会为契机，借鉴与会其他高校的先进做法，提升我校传统文化教育内涵，推动学校传统文化“三进”工作再上一个新台阶。张兴华就座谈会召开的目的和山东省高校传统文化教育开展情况作了简要说明。他指出，当前我省高校的传统文化教育取得了显著成绩，各高校大力推进传统文化教育进课堂，进行了卓有成效的探索，取得了一系列成绩和经验，也存在着一些问题，要深入调研，摸清存在问题，采取有效措施，进一步加强和改进传统文化教育工作。随后，参会的高校代表分别介绍了本校开展传统文化教育工作的先进经验做法，并对传统文化教育的开展形式、阵地载体建设、师资队伍建设、特色活动培育、典型案例推广等问题进行了深入交流讨论。与会人员一致认为，中华传统文化，是社会主义核心价值观的深厚根基，是实现中华民族伟大复兴中国梦的有力支撑。在实际工作中要长期重视一以贯之，紧密结合特色彰显，注重融入做好贯通，着力创新亮点频现，积极挖掘有效途径，做好优秀传统文化进教材、进课堂、进学生头脑“三进”工作。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿5月20日上午，新型智库建设座谈会在办公楼九楼会议室召开，副院长徐世艾出席会议，党（院）办、宣传部、统战部、人事处、科研处和部分院（部、所）负责人参加了会议。科研处负责人主持了座谈会。与会人员围绕《山东工商学院新型智库建设实施方案》（征求意见稿）进行了讨论，对新型智库建设的目标任务、具体举措及保障机制等提出了意见及建议。大家认为，新型智库建设是深化我校科研体制机制改革、推进制度建设的总揽性抓手，能有效推动科研机构建设、人才队伍建设、创新平台建设以及服务地方工作，也必将有力地推动我校科研综合改革，促进我校科研事业的新局面。徐世艾就加强我校新型智库建设提出了“六个坚持”和“三个突出”的要求：坚持中国特色。智库建设要与国家的战略发展、山东省的“蓝黄战略”、学校发展基础和现代化技术手段相结合；坚持问题导向。突出问题意识，强化问题驱动，研究真问题，拿出具有真知灼见、切实管用的研究成果；坚持协同创新。有效聚集、整合校内研究机构的力量，搭建跨学科跨学院的校校、校地、校企合作交流平台；坚持体制创新。建立健全评价激励机制，强化综合保障，论证出台学校关于加强新型智库建设的实施意见或方案；坚持以人为本。选用和培养具有卓越学术能力、宽广世界眼光、强烈社会责任感的首席专家，注重发挥青年教师的作用。着眼于开门办智库，构建中国特色的旋转门机制；坚持专业化路子。大力发展专业化智库，明确主攻方向，形成专长和优势。突出数据意识。高度重视数据积累和数据库建设，建立强大的信息库、数据库、资料库，形成具有地域层级规模的信息网络服务中心；突出自觉意识。学会与政府部门打交道、学会将学术理念转换成可被接受的政策理念和可能的具体方案；突出成果发布意识。积极拓宽成果转化渠道和载体，建立多渠道、多形式、多层次、多载体的成果报送、推介、发布与出版机制。（作者：陈长征编辑：李红）﻿五月的校园，草木葱翠、生机盎然，充满着激情与活力。22日上午7:30，我校第29届田径运动会在体育场开幕。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、马东太、龙希利出席开幕式，部分离退休校领导作为特邀嘉宾出席。运动场内人声鼎沸，喜庆祥和。护旗手护送着鲜艳的五星红旗入场。各二级学院学生组成的方队围绕发展体育运动、展现精神风貌及校庆30周年主题和本学院的发展目标，打出了特色鲜明、朗朗上口的标语。他们迈着矫健的步伐，喊着整齐嘹亮的口号，伴随着雄壮的乐曲，依次通过主席台接受检阅。新颖独特的创意，青春洋溢的展示，引起阵阵欢呼。‍升旗仪式后，党委书记刘新生宣布山东工商学院第29届田径运动会开幕。副院长盛国军致开幕辞。他代表学校向大会的举行表示祝贺，并指出学校高度重视体育事业发展，体育运动设施不断改进，体育教学水平不断提高，广大师生员工积极开展丰富多彩的体育活动，丰富了精神文化生活，有力地促进了校园精神文明建设和各项工作。他希望大家遵守各项规程纪律，发扬勇于拼搏、敢于进取、乐于协作的体育精神，从体育运动中感悟拼搏的意义、经受失败的磨砺、培养合作的精神、体验运动的快乐，展现山商师生的精神风貌和道德风尚，书写“美丽山商、文化山商、和谐山商”建设的新篇章。最后，他预祝全体运动员取得优异成绩，预祝运动会取得成功。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍来自工商管理学院的赵文杰代表运动员宣誓，表示将发扬“更高、更快、更强”的奥林匹克精神，胜不骄败不馁，积极面对比赛。李峻峰代表裁判员庄严宣誓，一定恪守职业道德，公正裁决，以扎实的专业裁判素质确保比赛的公正、公平。开幕式结束后，各项比赛相继展开，本届运动会为期一天半。（作者：闫秀梅摄影：周海磊、李海兆编辑：李红）﻿经过一天半的激烈角逐，学校第29届田径运动会于5月23日上午11时圆满落下帷幕。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、隋松智、龙希利出席闭幕式。圆满落幕花落众家本届运动会共有995名运动员参加了86个田赛和径赛项目的比赛。最终，获得学生组总分前六名的学院依次为：工商管理学院、信息与电子工程学院、国际商学院、经济学院、统计学院和管理科学与工程学院；获得教职工组总分前六名的单位依次为：经济学院、管理科学与工程学院、大学外语教学部、信息与电子工程学院、党群机关总支和工商管理学院。大会还对精神文明获奖单位进行了表彰。副院长龙希利宣读了精神文明先进单位和班集体的获奖名单。管理科学与工程学院、会计学院、经济学院、信息与电子工程学院、外国语学院和公共管理学院荣获精神文明先进单位荣誉称号；31个班级被评为精神文明先进班集体。‍团结进取蓬勃向上党委副书记郭金创致闭幕词并宣布本届运动会闭幕。他代表学校向为运动会成功举办付出辛勤劳动的各级党政工团组织、全体工作人员、裁判员表示衷心感谢，并向取得优异成绩的运动员和代表队表示祝贺。他讲到，在整个赛程中，全体运动员遵守规则、尊重裁判、奋力拼搏、勇创佳绩；全体师生员工积极参与、热情服务。比赛赛出了风格，赛出了水平，赛出了山商人团结进取、蓬勃向上的精神风貌和良好身心素质，取得了体育成绩和精神文明的双丰收。他希望大家以本届运动会为起点，继续保持健身、锻炼的习惯，共同为和谐校园的建设贡献力量；继续发扬昂扬拼搏的斗志和争创一流的精神，刻苦学习，勤奋工作，为建设有特色开放式高水平工商大学做出新的更大贡献。规范有序文明和谐运动场上，有很多忙碌的身影，他们不是主角，但因为有了他们的参与，运动会才得以圆满成功。哪里有比赛，哪里就有校园媒体人的身影。摄影记者的跟拍、广播站的空中传递、大学生电视台的镜头捕捉……，还有很多热心的老师和同学们，从不同角度为我们记录了精彩瞬间。为了及时、准确报道，他们不辞劳苦往返于比赛的各个场地，他们要比运动员们还早到，熟悉比赛的场地、人员、规则，选取最好的拍摄角度，在最短的时间内把最准确的消息报道出来，将最有价值的新闻“采摘”到手，让师生们分享运动的盛宴。还有可爱的志愿者们，他们认真工作无私奉献，为运动会的顺利进行提供了有利保障。在开幕式、闭幕式、比赛现场，他们有序组织、认真督查，始终在忙碌着、奔波着；起点、终点、竞技中，看到的是他们的笑脸，得到的是他们细心的照顾；检录、器材搬运、记录、计时，他们处处专业，点点准确；及时救助、热心服务，他们彰显奉献、友爱、互助、进步；在观看区，他们或弯腰捡拾，或笑脸协调，他们付出了辛勤的汗水，换来了整个会场整洁有序；在比赛间歇，他们还展示文艺特长，或歌或舞，成为一道靓丽的青春风景线。让我们记住这些早出晚归、默默无闻、甘于奉献的志愿者们。作者、摄影：周海磊编辑：李红‍‍﻿5月20—22日，由山东省教育工会主办，山东理工职业学院承办的2015年山东省高校教职工羽毛球比赛在济宁市山东理工职业学院体育馆举行。由范文斌为领队、刘英辉为教练，刘志辉、张卫星、郭磊、范文斌、王兆丽、刘雅杰为队员的我校代表队参加了比赛。比赛中，我校队员以顽强的意志、娴熟的技术沉着应战，经过2天半的激烈角逐，获得了团体赛第五名，刘志辉获男子单打第六名，为我校争得了荣誉。比赛分团体赛、男女校级领导组、男女教工组单打5个项目。中国石油大学（华东）、山东体育学院、山东大学、聊城大学、山东工商学院、山东商业职业技术学院、山东中医药大学、德州职业技术学院获得团体赛前八名。（作者：范文斌编辑：李红）﻿5月23日，在第14届山东省大学生科技文化艺术节汉字听写大赛决赛中，由我校吕凯、刘福生、罗伟琦组成的代表队，经过激烈角逐，荣获团体赛二等奖，罗伟琦和吕凯在个人赛中分列第8名和第10名，获得“进士”称号，郭晶老师获得“优秀指导老师”称号。本届比赛由山东省委宣传部、山东省高校工委、共青团山东省委等七部门主办，泰山学院承办，共有来自山东大学、山东师范大学、中国石油大学等32所高校96名学生参加。（作者：郭晶编辑：李红）﻿5月26日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习中央“三严三实”专题教育工作座谈会精神，研究部署贯彻落实工作。党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，要充分认识专题教育的重要意义，切实增强践行“三严三实”要求的思想自觉和行动自觉，努力在深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动学校事业发展上见实效。党委书记刘新生作了讲话。他谈到，开展“三严三实”专题教育，是促进我们工作的又一良机，我们一定要高度重视专题教育活动的质量，通过“三严三实”改进我们的作风，推动各级领导干部把“三严三实”作为修身做人用权律己的基本遵循、干事创业的行为准则，争做“三严三实”的好干部。他指出，当前学校各项工作正在紧张有序的进行，新常态的建设已经成为不可逆的时代需求，因而向每一个人提出了重建新习惯的严格要求。为形成发展稳定有序、团结活泼、健康进取的局面，我们要谋好、盯好、干好、落实好各项工作，用坚定的信念追求发展，用系统的思维谋划全局，用辩证的思维破解难题，用认真的态度锲而不舍，用创新的行动与时俱进。他强调，认知度决定着干部们的理解力，信心决定着干部们的决心，示范决定着干部们的干劲，自觉决定着干部们的执行力，要坚持以上率下、示范带动。就领导干部如何开展好“三严三实”工作，他提出了五个方面的要求：要抓干部的思想认识，以科学的认知坚定发展的信念；要抓干部的规矩意识，主动遵循规章制度办事；要抓干部的作风建设，踏踏实实为师生员工服务；要抓干部的立功意识，充分发挥主观能动性，积极立德立功立名；要抓干部的问题意识，在解决问题中进步。学习会上，刘新生围绕“坚定信念，增强党性；牢记宗旨，勤政务实；严明纪律，廉洁自律”等三个主题，汇报了到井冈山干部学院学习的心得体会。郭金创在主持会议时谈到，要认真落实刘书记对近期工作的安排和部署。他指出，要切实抓好“三严三实”专题教育的学习研讨活动，通过原原本本学习习近平总书记系列重要讲话，领会核心要义，把握精神实质，做到学而信、学而用、学而行。要围绕中央通知确定的三个专题，结合学校实际，结合党员干部思想和工作实际，进行细化，使学习研讨更加深入、更有质量，真正把不严不实的表现和症结找到，把整改的方向和措施找到。他强调，专题研讨要有深度，见人见事见问题，追本溯源，深化认识；要深入开展“六查六看”、“三对照三检查”，为撰写好党性分析材料打好基础。他还对各党总支（直属党支部）学习研讨情况和党建工作督查等做了安排。（作者、摄影：李海兆编辑：李红）﻿5月24日上午，我校学科专业结构优化调整校外专家论证会在办公楼10楼会议室召开。以首都经济贸易大学副校长王传生为组长，包括来自东北财经大学、山东科技大学、山东财经大学、天津商业大学等高校的5位专家参加了论证会。党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长盛国军，院长办公室、人事处、教务处、科研处、学科办负责人出席会议。刘新生在论证会上讲话。他指出，加强顶层设计，调整学科专业布局，目的是进一步优化资源配置，强化学科专业优势，突出办学特色，提升学校综合实力和竞争力。他强调，学科专业结构布局优化调整是一项复杂的系统工程，学校要在深入调研的基础上，认真听取各方面专家意见，结合学校实际，按既定计划积极稳步推进此项工作。论证会上，盛国军向专家介绍了学校学科专业结构布局现状和前期调研情况。专家组对我校学科专业结构布局进行了论证。与会专家高屋建瓴、各抒己见，结合高等教育发展趋势和财经类高校学科专业建设规律，对我校整体发展定位、学科布局调整、专业结构优化、学科群和专业群建设、教学科研机构设置等提出了许多建设性意见。谭秀森在主持会议时指出，学科专业结构优化调整是一项打基础、利长远的工作，对学校的内涵建设、特色发展具有重要战略意义。学校对此项工作高度重视，学期初成立了专题调研组，并组织相关人员到全国多所财经高校进行了调研。此次专家论证会是学科专业调整工作的一个重要环节，对扎实推进学校学科专业布局调整具有重要意义。学校在学科专业布局调整过程中将认真吸取专家意见。（作者：丁兆军吴现波摄影：周海磊编辑：李红）﻿第六届“外教社”杯全国高校外语教学大赛山东赛区决赛于5月23日、24日在山东理工大学举行。外国语学院教师张杰、陈伟代表我校参加了本次比赛。本次比赛由上海外语教育出版社主办、《山东外语教学》协办、山东理工大学承办，分为英语专业组和商务英语组两个组别，共有来自省内50余所高校的79位教师选手参加。经过复赛、决赛两个环节的激烈角逐，最终张杰位列商务英语组第4名，获得二等奖；陈伟位列英语组第11名，荣获三等奖。（作者：张杰编辑：李红）﻿为适应新媒体快速发展的形势，5月26日，山东工商学院官方微信公众账号正式开通上线。这是学校加强新媒体建设和发展的重要举措，是学校利用新载体、新手段发布权威资讯、展示校园生活、服务广大师生、树立学校良好形象的重要平台。山东工商学院官方微信由党委宣传部负责日常运营，将第一时间为广大师生、校友及关注学校发展的社会人士提供学校权威信息和校园新闻资讯，今后将适时陆续开发服务平台的各类服务功能。欢迎广大师生通过扫描官方微信二维码、添加微信号shanshang1985等方式关注山东工商学院官方微信，并提出宝贵的意见和建议，共同为学校官方微信的发展加油助力。（作者：王雁霖编辑：李红）﻿美丽山商，共建共享。5月22日，学生工作处、校团委、校园管理中心等三个部门召集各院部辅导员、学生代表召开恳谈会，针对前期“美丽山商”建设过程中存在的与学生学习、生活密切相关的问题进行研讨，以期拿出更好的建设方案。与会代表们认为，“美丽山商”涵盖校园环境美丽、举止言谈美丽和思想境界美丽。建设“美丽山商”，就是要充分发挥学生党员干部的宣传、带动作用，用最广泛的宣传教育、最充分的沟通交流、最交心的换位思考、最直接的身体力行，自觉为“美丽山商”做出改变，将“美丽山商”这一关系到师生切身利益的大工程层层分解，步步推进，确保工作顺利推进。就建设“美丽山商“过程中涉及到的宿舍检查、校园环境卫生、教室卫生维护和2013级学生出操等工作，与会人员提出了建设意见：加大宣传教育力度，让每一名师生切实认识到建设“美丽山商”的重要意义；宿舍检查要兼顾制度化与人性化的统一；校园环境卫生要兼顾美丽、卫生和人性化的统一，做到既美化环境又方便师生；教室卫生要师生共同关注，做到自觉与监督相互促进；加强基础设施建设，逐步改变部分公寓楼、食堂等公共场所设施老化的局面；早晨出操要有规划、有秩序的开展，可结合院部、专业特点，灵活化解早自习、自行锻炼与出操之间的矛盾。（作者：朱祥龙任祥华编辑：王雁霖）﻿5月22至24日，由中国人力资源开发研究会适度劳动研究分会主办，我校工商管理学院承办的“中国人力资源开发研究会适度劳动研究分会2015年年会暨学术研讨会”在我校举行。来自全国近20所高校和研究机构的70多名专家代表出席了大会。副院长盛国军出席开幕式并致辞。中国人力资源开发研究会适度劳动研究分会是一家研究过度劳动问题的全国性学术组织。本次会议以“新常态下的中国职场：劳动者职业压力与健康”为议题。会议主题发言阶段，大家从经济学、组织行为学、医学、生理学、法学等多个视角对我国过度劳动研究的历史沿革、适度劳动的评判标准与指标体系建立、不同职业过度劳动的现状及社会效应、适度劳动或过度劳动等相关议题进行了深入探讨与交流，我校教师作了主题发言。圆桌论坛阶段，10余名劳动经济学界的专家学者就适度劳动问题进行了精彩对话。闭幕式上，杨河清会长宣读了中国人力资源开发研究会适度劳动分会第一届理事会组成人员名单。我校张同全教授当选为副会长。会议期间，院长谭秀森会见了国务院参事、北京交通大学袁伦渠教授，中国劳动保障科学研究院原院长田小宝教授，中国人力资源开发研究会副会长、适度劳动研究分会会长杨河清教授等著名学者，并与他们就学科建设等多个方面的问题进行了深入交流。（作者：高毅蓉编辑：李红）﻿5月26日至5月28日，中国孔子研究院院长杨朝明教授应邀来我校开展了一系列讲学活动。在“新儒商文化研究座谈会”上，杨朝明向大家介绍了孔子研究院的相关情况，从孔子、儒学研究、传统文化的弘扬等方面与老师们进行了深入交流。座谈会前，院长谭秀森为杨朝明颁发了山东工商学院兼职教授聘书，党委副书记郭金创与杨朝明共同为“孔子研究院新儒商研究基地”揭牌。谭秀森谈到，杨朝明教授作为知名学者和孔子研究院院长，既在历史学、儒学等学术领域有深厚造诣，也为弘扬和传播中华优秀传统文化做出了重要贡献。此次受聘我校兼职教授，对于进一步推动我校大学文化建设、新儒商研究，增强学生的文化素质和人文素养，培养具有新儒商精神的高素质应用型人才，具有重要意义。在“三严三实”专题教育活动报告会现场，杨朝明面向全校正科级以上干部和全体辅导员作了题为“从儒家文化谈为政之德”的专题报告。他从“道”与“德”、传统中国论“成人”、孔子儒家论“君子”、孔子论为政之“德”等方面，深入浅出地讲解儒家思想的深刻内涵和时代意义，详细阐述了成人之“道”与为政之“德”的关系，对将儒家思想应用到日常政务工作进行了深刻阐释。讲座层层推进，深入浅出，短短两个多小时，大家专心致志，对儒家思想的治国理念有了全面深刻的了解，深受教育启迪。在第32期“新儒商文化讲坛”上，杨朝明以“孔子学说与儒商精神”为主题，为烟台市部分企业家以及我校三百余名师生作了一场精彩报告。他介绍了孔子的主要思想与儒学精髓，阐述了孔子的历史地位以及孔子学说对儒商精神、儒商文化发展的意义。他结合自己的研究成果，引经据典，谈古论今，深入浅出，引导大家认识弘扬中华优秀传统文化的价值和意义，倡导同学们以儒学为根基，以诚信为准则，把握“义利双赢”的儒商境界，做“富而好行其德”的商界精英。杨朝明教授还兼任山东孔子学会副会长兼秘书长、山东周易研究会副会长、中国孔子基金会学术委员等职。他多年来潜心研究，先后发表学术论文150余篇，出版学术著作10余部，主持国家社科基金和省社科规规划项目10余项，学术研究成果多次获奖。（作者：支军、樊立三、王琛摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿5月26—27日，俄罗斯后贝加尔国立大学副校长SimatovAndrey一行3人来我校交流访问，参加学校“俄罗斯语言文化中心”开展的2015年度相关活动。27日下午，院长谭秀森在小白楼会议室会见了来访的客人并座谈。谭秀森对代表团的来访表示欢迎，并简要地向客人介绍了学校的基本情况。他谈到，学校始终致力于提高人才培养质量，坚持有特色开放式办学，因此一直十分重视与国外高校的交流与合作。“俄罗斯语言文化中心”成立以来，在双方的共同努力下，运行良好。他表示，学校将继续支持“俄罗斯语言文化中心”的工作开展，也希望双方继续加强交流沟通，推动两校在学生互换交流、研究生培养、教师进修等多领域的合作，保持和发展两校业已形成的良好合作关系。SimatovAndrey对学校的盛情表示感谢。他谈到，两校合作多年来，交流顺畅，后贝加尔国立大学的留学生对我校的培训、管理都非常满意。他也希望在当前中俄两国交往密切互信度高的大环境下，继续加强交流合作，发挥好“俄罗斯语言文化中心”的桥梁纽带作用，推动两校共同发展。来访期间，代表团成员俄语系主任Abrosimova和俄语系教师ZvezdinaYulia为两校师生做了题为“俄罗斯的象征”的精彩讲座，中俄韩学生共同举办了“俄罗斯之夜”文化联演庆祝活动。国际交流与合作处、教务处等部门负责同志陪同参加座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿近日，从第十四届“挑战杯”·鲁信山东省大学生课外学术作品竞赛组委会传来喜讯，我校推荐的十份学生作品荣获特等奖一项，一等奖两项，二等奖两项，三等奖两项，其中两份作品晋级国赛，取得学校历史最好成绩。同时，我校被评为竞赛优秀组织单位。此届“挑战杯”由共青团山东省委、山东省科协、教育厅、科技厅、学联及鲁信集团共同主办。竞赛分初赛、复赛、决赛三个阶段。山东省级复赛中，共有80所高校报备作品4386件，参赛高校和作品数量均创历史新高。经过网络评审及复活赛，共有168件作品脱颖而出进入终审决赛。另外，组委会还从省级特等奖和一等奖作品中评审出62件作品参加全国挑战杯竞赛，我校两件作品《家庭社会资本对大学生就业选择意愿的影响研究——基于山东中外合作办学机构的调查》与《科赛尔3D打印机控制优化设计及关键技术研究》再次榜上有名，成功晋级国赛。团委从2014年11月开始筹备本届“挑战杯”竞赛，从竞赛宣讲、组织培训、到校内赛三轮选拔，历时半年。各学院在组织学生参赛的同时，积极动员指导教师全程参与学生的选题、调研及研究报告的撰写。接下来，团委将继续通过“挑战杯”科技创新系列竞赛和社会实践项目打造专业性学生社团和大学生创新新创业团队，并采用“培训+比赛”相结合的组织方式，增加参与机会，使更多的学生成为课外科技学术活动的主角。（作者：董艳编辑：王雁霖）附：获奖作品名单省级奖项作品名称所在学院作者指导教师特等奖《家庭社会资本对大学生就业选择意愿的影响研究——基于山东中外合作办学机构的调查》国际商学院杨乐、李文迪、郭星宇、利润、童国星、陈阳、张福东、曹月陈彦亮一等奖科塞尔3D打印机控制优化设计及关键技术研究信息与电子工程学院张鹏飞、刘爽、杨丰华、李新蕾、张广琪、雷友凤张鑫一等奖基于云服务的高校校园微信公众平台-以山商灵犀为例管理科学与工程学院秦晋、田雨濛、李泊言、赵航、王宁、王少松、何泳辰、邹明钰于本海二等奖智能家居生态箱计算机科学与技术学院孟皓宇、董珊、张雅楠、郭红坤、王萍、刘春瑞王彬二等奖烟台市医疗护工行业发展调查统计学院张娜、翟丽、娄严文张首芳三等奖综合体质测量仪计算机科学与技术学院付知超、王敏、王英超王彬三等奖诚信之美德吾辈需承传——基于烟台市大学生诚信的调查统计学院徐文婷、王殿华、吴迪、吴佳乐、王凤珍、王黎吴风庆﻿5月26晚，由教务处主办、会计学院承办的第四届会计技能大赛决赛在大学生活动中心一楼礼堂举办。教务处、学生处、招就处、团委、会计学院相关负责人及学校1000余名师生共同观看了比赛。本届比赛历时一个多月，参赛人数600余人，涉及全校10余个学院，经过一轮初赛、两轮复赛，六组参赛队伍进入决赛进行最后的比拼。决赛分为五个环节，比赛形式分为必答题、抢答题、风险题与点钞四种类型，经过激烈比拼并综合笔试成绩，最终“超能‘会’战队”队获得一等奖。会计技能大赛作为学校传统专业知识竞赛品牌活动，同时也是学校2015年“大学生科技文化节”竞赛项目之一，给喜欢会计知识的学子提供了一个良好的展示平台。（作者：张大文编辑：王雁霖）﻿5月26日下午，数学与信息科学学院首届青年教师讲课风采比赛颁奖大会在三教201召开。党委副书记郭金创出席会议，教务处负责人及数学与信息科学学院全体教师参加了会议。本次比赛历时一个多月圆满结束，最终评出一等奖一名，二等奖两名，三等奖四名，优秀奖六名。郭金创为获奖教师颁奖并讲话。他谈到，二级学院作为基本教学单位，教学工作是重中之重，举办青年教师讲课比赛，能切实提高课堂教学质量，有利于促进提升人才培养质量。他对数学学院全院上下谋事干事的工作状态给予了表扬和鼓励。课堂教学基本功比赛既是检验教师教学效果的重要活动，也是展现教师教学方法、教学水平和个人风采的机会。本次比赛旨在调动广大青年教师投身课堂教学、参与教学研究和教学改革的积极性，切实提高青年教师的授课水平和教学质量，树立“教学相长”的良好风气。（作者：杜萍编辑：李红）﻿5月26日下午，俞国方教授应邀赴滨州为省派沾化区新一轮的24位第一书记做专题培训。沾化区冬枣办、开发扶贫办等相关区直部门的单位负责人参加了此次活动。培训会由省国资委考核分配处处长、沾化区委副书记、省派沾化区新一轮第一书记临时党支部书记王志刚主持。培训会上，俞国方教授以《扎根基层，致富一方》为题，向与会者分析了我国冬枣产业布局、发展现状和沾化区冬枣产业发展所面临的机遇与挑战，以大量案例实证的方式详细讲解了冬枣产业的深度开发、大棚冬枣产业增值和大棚冬枣间歇期的合理利用等知识。他结合“互联网+”和电商产业的发展趋势，针对沾化冬枣电商产业发展前景，谈了自己的意见和看法。会后，俞教授和第一书记们进行了互动。俞国方教授为做好此次培训，提前一天抵达沾化，脚踏实地地深入我校帮包的崔家村、西庙村和庙一村等三个行政村开展前期调研工作。在调研期间，他还结合第一书记“抓党建、促脱贫”的目标任务，积极为驻村帮扶工作建言献策。（作者：刘永辉编辑：王雁霖）﻿近日山东省发改委下发文件，批复同意《山东工商学院西校区实验楼建设项目可行性研究报告》，省预算内基本建设投资1000万元。该项目是根据学校“十二五”发展规划的目标要求，为落实西校区建设发展规划，优化办学环境，完善实验实习设施条件，促进学校内涵发展的重要基建项目之一。按学校统一部署，此项目于2014年底启动。在前期调研、协助可研报告编制单位准备材料、修改和完善上报方案和参加项目评审会等工作的过程中，龙希利副院长带领基建处的负责同志和相关人员跑现场论证、赴济南参会、与上级主管部门多次沟通协调，付出了艰辛的努力，终于使该项目顺利获得批复立项。据悉，该项目规划用地面积9250平方米，规划总建筑面积15680平方米，根据各类实验实训用房要求，并考虑财经类实验室特点，初步确定建筑功能划分如下：一层建筑面积5480平方米，主要设数学建模实验室、云机房实验室、法务实验中心、公司经营与财务仿真实验室等实验实训用房；二层建筑面积3600平方米，主要设软件工程实训实验室、信息安全实训实验室、标准配电实验室、公共危机管理数据中心实验室、虚拟仪器实验室等实验实训用房；三层建筑面积3300平方米，主要设工程造价实验室、云机房实验室、跨国企业仿真模拟实验室、工程招投标模拟实验室等实验实训用房；四层建筑面积3300平方米，主要设计算机基础实验室、建筑材料实验室、公共管理案例数据中心实验室、信息安全实训实验室等实验实训用房。项目建成后基本解决我校学生实验用房不足问题。（作者：张拥军编辑：李红）﻿经广泛征集、征求意见、学校审定，山东工商学院30周年校庆标识于今日正式发布启用。创意阐述：山东工商学院30周年校庆标识以“书籍”、“朝阳”、“山峰”、“海洋”、“30年”为主要元素组织图案。“书籍”代表知识与积淀。山商是一座求学、讲学、治学的知识殿堂，历经三十年沉淀，有着源远流长、精彩隽永的故事；“朝阳”代表热情与希望。而立山商，青春有为，朝气蓬勃，奋发向上；“山峰”代表坚韧与笃行。办学历经坎坷，始终砥砺前行，拥有过创业的激情岁月，践行着发展的美丽梦想；“海洋”代表包容与开放。置身港城，开放办学，商蓝融合，煤经渗透。学子汇集四海，校友遍布八方；“30年”代表回顾与展望。总结办学成就，扩大社会影响，凝聚各方力量，再创事业辉煌。图案从左侧起源，连绵一体，寓意山商和谐一家，历史承继一脉。向上延伸出“30”的图案，表明了建校30年的历史节点，“3”、“0”也分别喻指彩带和朝阳，线条清朗，色彩明快，渲染出欢快的氛围。向右延伸出若干线条，轻盈灵动，叠韵有致，综合了“书籍”、“海洋”、“山峰”的形态，表现出办学的特质。该标识与校徽中“海浪”、“太阳”等元素相契合，突出了建校30周年辉煌的办学历程、独特的文化积淀和激昂的创业情怀，寓意着学校秉承“惟平惟准、近知近仁”校训，坚持“商蓝融合，煤经渗透，培养具有新儒商精神的高素质应用型人才”办学特色，以山的品格、海的胸怀、火的热情，建设美丽山商、文化山商、和谐山商，努力实现“有特色开放式高水平工商大学”的奋斗目标。（作者：于波编辑：王雁霖）﻿“六一”国际儿童节到来之际，学校幼儿园鲜花朵朵、欢声笑语，到处洋溢着欢乐的节日气氛。6月1日上午，学校党委书记刘新生、副院长龙希利到学校幼儿园看望慰问全体幼儿教师和小朋友，为孩子们送上了节日的祝福，同时就幼儿园相关工作展开调研。党委办公室、院长办公室、工会、人事处、资产管理处、后勤管理处、保卫处等部门负责同志陪同参加活动。‍刘新生一行查看了幼儿园的活动场所、硬件设施，并现场听取了后勤管理处及幼儿园主要负责人对幼儿园情况介绍、目前存在的主要困难及下一步工作打算。刘新生谈到，幼儿教师是孩子的启蒙教师，把自己的爱心、关心、热心奉献给幼儿教育事业，帮助孩子茁壮成长，为家长安心学习和工作提供了保障。他鼓励幼儿园教师要利用好社会资源，整合社会力量，广泛开展合作，在游乐设施、师资队伍、服务水平、安全保障方面下功夫，推动幼儿园的发展水平和层次进一步提高，达到经济效益和社会效益的有机统一。他表示，学校将一如既往地关心和支持幼儿园的建设与发展，并要求相关部门站在学校发展的大局上，做好长远规划，充分发挥特色优势，将幼儿园这一有利于学校发展的“朝阳产业”建设得更好。龙希利谈到，刘书记对幼儿园工作的管理、运营、规划、发展等方面做出了指示，我们要用心落实。他强调，办好幼儿园是造福学校教职工、推动学校发展的民生工程，要以此为契机，充分调研，做好短期和中长期的发展规划和设计，相关部门要做好配合协调。据悉，在“六一”前夕，龙希利还与工会、后勤管理处等部门负责人一起到幼儿园，给小朋友们送来关爱和慰问品，并与小朋友们及家长共同观看了孩子们的精彩演出。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿5月30日下午，江西校友会成立大会在江西财经大学隆重举行。党委副书记郭金创，相关部门负责人及在赣校友参加了大会。大会在明快的《中国煤炭经济学院之歌》中开始。会议审议并通过了《江西校友会章程》、《江西校友会财务管理制度》和《江西校友会组织机构人选建议名单》。会计88级校友查雄堂当选首届江西校友会会长，统计89级校友关爱浩当选秘书长，管理85级校友杨克鸿当选名誉会长。郭金创宣布山东工商学院江西校友会成立并授会牌。查雄堂代表江西校友会向母校捐赠景德镇窑制花瓶。查雄堂发言时表示，将秉承“萦怀母校、携手绽放”的宗旨，把江西校友会打造成凝聚广大校友力量服务校友、服务母校的具有山东工商学院特色的校友会，促进校友和母校事业的共同发展。统计91级校友王悦发言。潍坊、合肥、深圳、江苏（筹）、济南、烟台、北京、山西、重庆（筹）、浙江（筹）、上海、威海、广州、青岛、泰安（筹）、淄博（筹）、河南（筹）、成都（筹）等18个兄弟校友会发贺信、贺电，祝贺江西校友会成立。郭金创代表母校对江西校友会的成立表示祝贺。他指出，校友是母校流动的名片，校友走到哪里就把母校的精神带到哪里。他向校友们介绍了母校的建设发展情况，通报了母校30周年校庆的筹备情况，并诚挚邀请校友们回母校参加校庆活动。他希望广大校友以校友会成立为契机，加强交流与合作，一如既往地关心支持、宣传爱护母校，为母校各项事业的建设和发展作出新的更大的贡献。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿近日，共青团中央学校部、全国学联秘书处联合下发通知，表彰了2014年度全国学校共青团优秀研究成果。校团委报送的著作《大学生社团管理机制创新与实践探索》荣获二等奖。《大学生社团管理机制创新与实践探索》一书立足社团工作实践，以大学生社团管理机制创新为主题，全面、系统地分析了当前大学生社团管理和建设的现状及存在问题和原因，结合现代管理学中的系统科学理论，从管理机制创新的角度作了研究和实践性探索，提出了机制创新的指导思想、制订标准、实现方法，重点围绕组织系统、管理体系和激励与约束机制等三个层面开展了实践性探索，并对各类型（理论学术、实践应用、文体娱乐、社会公益）社团进行了详细的区别性、针对性研究及典型案例分析，具有系统科学、可操作的实践价值。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿5月31日，第三届“烟威高校学生社团发展论坛”于西校区大学生创业中心成功举办。此次论坛由团委主办，学生社团联合会承办，团委负责人以及烟台和威海地区的十余所高校的学生社团联合会及优秀学生社团代表近二百人参加了本届论坛。论坛以“加强服务、共谋发展”为主题，分为各高校社团工作展示、圆桌讨论及总结等环节。各学校分别结合本校学生社团工作的思路及品牌活动进行了经验介绍，并就社联如何服务社团发展，社团如何全面开展有深度、有内涵、有品位、有价值、有意义的社团活动，如何以社团为平台提高学生的学习能力、实践能力、组织能力和创新能力等的议题进行了热烈的讨论。“烟威高校学生社团发展论坛”已连续三年在我校成功举办，是我校作为山东省大学生社团工作研究基地开展的系列活动之一，切实发挥了山东省大学生社团工作研究基地科学研究、队伍培训、学术交流、咨询服务、指导工作的作用。（作者：董艳编辑：李红）﻿6月1日上午，我校英语88级校友，现在北京第二外国语大学中瑞酒店管理学院英语系工作的副教授曹宪荣一行2人来我校进行调研活动。外国语学院负责人、部分教师代表与来访的校友进行了座谈。双方各自介绍了本单位的专业设置、人才培养模式及发展规划等情况，并就学生就业、实习等问题进行了进一步的交流。来访校友表示，看到母校日新月异的变化倍感自豪，一定会尽己所能为母校增光添彩。座谈会后，来访的校友调研走访了国际交流处和外国语学院。（作者：张丹编辑：王雁霖）﻿6月1日，副院长龙希利对西校区在建工程进行现场调度，要求在建工程要在保证质量的前提下，科学组织施工，进一步加快工程进度。有关职能部门负责人一同参加调度。龙希利先后到西校区2-3综合教学楼、专家公寓室外配套、运动场等施工现场进行实地查看。每到一处，他都详细了解工程进展情况，针对工程建设中存在的具体问题，与基建处负责人现场研究、现场调度解决。龙希利要求，现场管理人员要想方设法克服一切困难，加快工期进度，按期完成建设任务；基建处负责同志要强化调度督导和工程质量监管，严格按标准施工，确保工程质量，全力打造优质工程；学校有关部门要积极配合，齐心合力，统筹推进在建工程顺利开展。（作者：刘斌编辑：王雁霖）﻿6月3日上午，学校党建工作调度会在10楼会议室召开。会议由党委副书记郭金创主持，各党总支（直属党支部）书记参加了会议。会议对“三严三实”专题教育、二级学院（部）党政联席会议制度及发展党员等3个方面的党建工作推进情况进行了调度，要求各党总支（直属党支部）及时将工作推进情况上报党委组织部。郭金创首先对“三严三实”专题教育工作提出要求。他谈到，学习研讨是“三严三实”专题教育关键动作中的关键环节，副处以上领导干部要通篇、逐篇研读《习近平谈治国理政》、《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》两本学习书目，并做好读书笔记。各党总支（直属党支部）要周密安排，制定好集中学习计划，每个专题集中学习时间不少于4个单元，确保集中学习的时间和质量，并结合实际组织好专题研讨。组织部要随时调度各党总支（直属党支部）专题教育推进情况，并对集中学习情况进行抽查。郭金创指出，党政联席会议制度是二级学院（部）决策的重要形式，院（部）重要事项的决策必须通过党政联席会议的形式来决定，各党总支（直属党支部）书记要切实负担起组织和领导责任，贯彻落实好党政联席会议制度。最后，郭金创对发展党员工作提出要求。一是各党总支（直属党支部）书记要树立阵地意识，从讲政治的高度做好发展教工党员工作，真正把优秀分子吸收到党内来。要严格按照《中共山东工商学院委员会关于发展党员工作的实施细则》的精神，进一步规范发展程序，提高发展质量，切实落实好发展教工党员计划；二是学生党员发展工作要注意早发现、早培养、早发展，尽早让优秀的学生党员发挥先锋模范带头作用；三是各党总支（直属党支部）要安排专人负责毕业生党员档案的审查和归档工作，确保党员档案的规范、准确。（作者：周蕾编辑：王雁霖）﻿6月1日，审计整改工作中期调度会在小白楼会议室召开。院长谭秀森、副院长盛国军、纪委书记马东太出席会议。谭秀森结合前期整改工作情况，就做好下一步审计整改工作，讲了三点意见。一是要统一思想、提高认识，认真做好整改自纠。要从思想上高度重视，按照从严管理、从严控制、依法治校、依法理财“新常态”，看待存在的问题与不足，主动思考解决问题的方法和措施；要加大审计整改工作力度，明确责任、强化措施，统筹兼顾、狠抓落实，下决心、下功夫整改，提高整改的执行力；要严格按照整改工作安排，加强沟通协调，在规定时间内高质量地完成整改工作。二是抓住重点工作和重点环节，切实整改到位。学校要从进一步加强财务管理、严肃财经纪律方面、执行八项规定、严控“三公”经费、加强科研经费管理和基本建设管理等方面全面推进各项整改工作，确保整改任务圆满完成。有关部门要针对审计发现的问题，依法规、严标准、高质量、守时间，高标准完成整改任务。没有具体整改任务的部门和单位要以此为契机，认真梳理本部门、单位财务管理的问题和不足，提要求、立规矩。三是加强制度建设，坚持按规矩办事，构建依法依规办学长效机制。本次审计问题有阶段性问题，也有相当一部分是长期问题，需要立足长远，搞好顶层设计，坚持不懈地予以解决。要严格决策程序，提高决策科学性；要落实主体责任，严格执行财经纪律；要按照依法治校要求，构建依法依规办学的制度体系；要加强内部控制，完善监督检查机制。马东太从回顾经济责任审计过程的角度指出，审计整改不是终结，不能应付，对待整改要做到识微知著、举一反三、查缺补漏。有关部门要以扎实做好此次审计整改工作为契机，建立和落实长效机制，做到切实整改、彻底整改。同时各级领导干部要树立法治意识，自觉遵守财经纪律，切实达到“法无授权不可为，法定职责必须为”在财经工作中的落实。盛国军在主持会议时指出，本次审计整改工作时间紧、涉及面广、工作量大、要求高，希望相关部门加强协作，在规定时间内保质保量地完成审计整改任务。今后希望各部门（单位）严格按制度办事、按规矩办事。这次审计整改工作要从学校长远发展角度去做，在此基础上，进一步提高管理水平，使学校管理工作更具制度化、科学化、规范化。审计处负责人汇报了近期审计整改工作总体情况，相关部门负责人汇报了本部门负责的审计项目整改情况。院长办公室、监察、学生处、教务处、科研处、国际合作与交流处、财务处、审计处、资产管理处、基建处、山商投资控股有限公司、统计学院、大学外语教学部负责人一同参加了会议。（作者：董涛编辑：王雁霖）﻿6月1日，学校就业创业与学团工作会议在办公楼九楼会议室召开。纪委书记马东太主持会议。招生与就业指导工作处、学生工作处、团委负责人，各二级学院（部）分管学生工作的书记、副书记，全体毕业班辅导员参加会议。会上传达了国务院《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》和国务院办公厅《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》等文件精神，分析了2015年全国及我校毕业生就业形势和就业特点，通报了当前各二级学院（部）2015届毕业生就业工作情况，部署了毕业生教育管理服务月的相关工作要求，安排了“西部计划”优秀毕业生选拔的相关工作。马东太强调，各院（部）要以毕业生需要的就是我们必须要做的意识，进一步挖掘工作潜力，更加细致深入地做好毕业生就业创业工作。一要着眼学校实际，认真研判国家就业创业新政策和新形势，创造性地开展就业创业工作；二要立足当前，着眼长远，加大毕业生就业创业工作的提前介入和后续关注力度；三要选准参照物，增强执行力，与自己前后比、与身边同事比、与兄弟院校比、与兄弟院校同类专业比，切实提升学校毕业生就业创业工作的整体水平。马东太指出，学团工作队伍是一支团结干练、充满激情，有战斗力、有执行力的队伍，在过去的工作中，取得了不菲的成绩。要继续保持发扬优良传统，做到工作有定力，心中有团队，用认真负责的工作态度、谨小慎微的工作方法、敢为人先的工作魄力，切实把各项工作进一步贯彻落实、切实推进。（作者：朱祥龙刘洪亮编辑：王雁霖）﻿近日，中共滨州市委、滨州市人民政府下发文件，对省派第一轮第三批“第一书记”进行表彰。我校选派到沾化区大高镇开展帮扶工作的戴绍栋、张卫纲、胡炜三位同志受到通报表彰，并记二等功奖励。我校选派的第一轮第三批“第一书记”，在帮包村——滨州市沾化区大高镇孔家村、中韩村、南耿村“抓党建促脱贫”工作中，顺利接过前两批“第一书记”的接力棒，继承发扬优良作风，以继续巩固实现各村“五通十有三达到”为目标，在规范中强基础，在提升中促发展，扎实推进各项帮扶工作。通过开展深入农户调研、丰富党建活动、关注弱势群体、完善基础设施、增强文化活力等帮扶工作，加强了村两委班子建设、顺利完成村两委换届选举、为困难群众排忧解难、改善了生产生活条件、营造了和谐文明的村风民风、增强了村民脱贫致富的意识，带领大家趟出了适合帮扶村发展的致富路子，村容村貌明显改善，文化生活充实丰富，精神面貌显著提升，圆满完成了工作任务。三年来，我校共选派3批共9名同志赴帮包村担任“第一书记”。通过三年的帮扶工作，三个帮扶村各方面取得巨大成绩。农民人均纯收入从5000元提高到9000元左右，增幅近80%，90%以上扶贫对象收入翻番，村集体收入平均达到7万元。九位“第一书记”带着感情驻村，扑下身子做事，切实发挥了党的政策宣传队、农村党建工作队、脱贫致富服务队的作用，受到党员干部群众的尊敬和爱戴。（作者：冯冲编辑：王雁霖）﻿6月2日，《新民晚报》首席记者、中国摄影家协会副主席雍和做客我校第33期新儒商文化讲坛，在艺术中心礼堂以“职业的责任与担当”为题做了一场精彩报告，1000余名师生参加了活动。报告伊始，雍和用一组社会纪实摄影图片阐述了“担当，是记者的一种责任”，告诫学生不管从事什么职业，要从小事着手，体现独立思考，彰显人文情怀，让职业变得更有担当。他希望当代青年大学生要甘于奉献，敢于担当，勇于践行青年责任，让青春绽放耀眼的时代光彩。讲座最后，雍和老师与在场师生进行了热烈互动。雍和，男，《新民晚报》首席记者、中国摄影家协会副主席。曾获上海市范长江新闻奖、中国摄影年度人物奖、中国摄影金像奖创作奖。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿6月4日，《光明日报》刊发了由党委宣传部刘海军采写的《打造特色专业做好人才培养“大文章”——山东工商学院建校30周年人才培养发展纪实》一文，对我校的人才培养特色进行了大篇幅的报道。文章以“构建独具特色的‘三四三’创业教育框架”、“做好应用型人才培养这篇‘大文章’”、“用思想引领学生成才”为角度，系统的展示了我校在深耕创新创业教育，打造特色育人核心，培育先进校园文化等方面所开展的一系列卓有成效的工作，对我校30年来人才培养发展工作的先进经验进行了总结宣传。（作者：王雁霖编辑：李红）﻿近日，第五届全国大学生市场调查与分析大赛总决赛暨第四届海峡两岸市场调查与分析大赛大陆地区选拔赛成绩揭晓，统计学院四支代表队分获一等奖一项、二等奖一项、三等奖二项。我校作为山东省分赛区主办单位，被大会组委会授予分赛区最佳组织奖。本次大赛历时半年多，经过层层选拔，最终有108所院校、196支团队成功晋级了全国总决赛，共决出全国一等奖58项，二等奖69项，三等奖67项。此项赛事由教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会与中国商业统计学会共同主办，对外经济贸易大学、中国商业统计学会市场调查与教学研究分会、北京商智通信息技术有限公司协办，旨在引导大学生创新和实践，提高大学生的组织、策划、调查实施和数据处理与分析等专业实战能力，培养大学生的社会责任感、服务意识、市场敏锐度和团队协作精神。（作者：韩存编辑：王雁霖）﻿6月4日，我校10余名党外人士赴交通部北海救助局、烟台人力资源服务产业园和烟台金融服务中心考察，并围绕我校党外知识分子社会服务基地的相关建设内容进行了座谈交流。在交通部北海救助局，老师们参观了“北海救101”船舶，了解救助设施、场所的性能及作用和海上训练、海上安全救助等工作，之后双方进行了深入的交流。在芝罘区人社局和园区相关领导的陪同下，老师们参观了人力资源服务产业园区和金融服务中心，对园区的建设、运营、创新管理以及取得的成效等进行了解，并就下一步加强合作进行了探讨。活动结束后，大家纷纷表示，要以实际行动弘扬爱国家、爱人民、爱学校、爱岗位的高尚情怀，积极建言献策，努力工作，为地方经济社会发展、为建设有特色开放式高水平工商大学作出应有的贡献。（作者：孙黎丽编辑：王雁霖）﻿6月3日上午，党委副书记郭金创在办公楼10楼会议室主持召开校庆筹备工作推进会。党委书记刘新生、纪委书记马东太出席会议，校庆活动筹备工作组成员参加会议。会上，党委宣传部、国内合作与交流处、科研处、后勤管理处、工会、院长办公室等相关活动牵头部门先后汇报了近期校庆筹备工作开展情况和下一步工作进度安排。筹备工作组成员围绕会议主题发表了意见建议。郭金创对有序整体推进校庆筹备工作做了部署，并对相关具体工作进一步提出了明确要求。他要求各相关部门围绕“而立山商，我们一起成长”主题，强化学术校庆、文化校庆、师生校友互动理念，按照筹备校庆工作的总体安排，进一步明确工作责任、落实工作任务，加快工作进度，抓好具体落实，以精益求精的态度和协同作战的精神加快推进校庆筹备工作顺利开展。刘新生在总结讲话中充分肯定了前期工作，并重点就进一步推进校庆筹备工作提出四点要求。一要把校庆看做是一项教育的内容、一次教育的过程，将其视为推动学校发展建设、提高人才培养质量的不可或缺的组成部分，抓实抓好，通过校庆搭建平台、营造环境，使大家从中得以净化和提升。二要通过校庆让广大校友感觉到温暖，让全体师生员工感受到振奋。校庆就是校友的节日、全体师生的节日。要热情周到做好校友返校的接待工作，开展好认真细致的服务保障工作，营造出充满人文情怀的节日气氛。三要进一步清晰工作思路和职责任务，增强全局意识，做到统筹协调、齐头并进。四要注重对校史资料的保护，履行好我们这一代人的使命，留好记录，做好传承。他最后强调，各相关部门要进一步提高思想认识，把工作做到细处、落到实处，用心用力用情，创造性地解决问题，不辜负校友和全校师生的期望，以此提升学校影响力、推进学校事业发展。（作者：于波编辑：王雁霖）﻿为确保办公用房清理整改工作落实到位，根据中共山东省委高校工委《关于深入做好办公用房清理整改工作的通知》文件精神，6月4日，学校公房管理工作领导小组对我校办公用房清理整改工作进行抽查。公房管理工作领导小组先后实地查看了计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院、工商管理学院、外国语学院和国际商学院办公用房情况。从检查的情况看，各单位能切实遵守鲁办发[2014]49号文件规定，按照学校党委、行政前期清理整改工作部署，认真执行办公用房标准。抽查中没有发现搞变通、弄虚作假情况，下一步学校还将通过不定期抽查的方式，继续做好办公用房监督检查工作。（作者：韩长福编辑：王雁霖）﻿在刚刚结束的第十二届全国大学生心理健康教育与咨询学术交流会上，我校学生工作处孟兰兰老师被评为“大学生心理健康教育优秀工作者”。“优秀工作者”称号是中国心理卫生协会大学生心理咨询专业委员会对长期在高校心理健康教育一线踏实工作、锐意进取、勇于创新，在学校及区域内有积极贡献的高校心理健康教育工作者的最高评价。今年，我省共有包括山东大学、山东理工大学等9所高校的9名教师获此殊荣。我校心理咨询中心成立于1994年，历经20余载的发展，形成了集“心理测量、危机干预、专业研究、宣传教育”于一体的、“各班心理健康联络员——各院（部）学生工作者——校心理咨询中心”自下而上的三级服务网络和工作机制；健全了“课内与课外、教育与指导、咨询与自助”相结合的心理健康教育模式，年可为近万名师生提供各类心理咨询服务和心理健康知识普及教育。曾先后荣获“全国高校学生心理健康教育工作先进单位”和“山东省大学生心理健康节优秀组织单位”等荣誉称号。（作者：朱祥龙编辑：王雁霖）﻿6月4日，第十四届山东省大学生科技文化艺术节之“‘百世杯’大学生现代物流设计大赛”落下帷幕，我校工商管理学院选派的两支参赛队伍荣获两项二等奖，慕庆国、李震两位老师获得“优秀指导教师”称号。本次比赛由山东省委宣传部、省委高校工委、团省委、省教育厅、省文化厅、省科协、省学联主办，山东英才学院承办，吸引了来自省内40所院校的70余支队伍参加，参赛规模达历史之最。比赛分为初赛的线上选拔、集中执行和决赛的任务书答辩、模拟运营等环节。（作者：李震编辑：王雁霖）﻿6月4日上午，青岛科技大学副校长张元利一行3人来校交流访问，院长谭秀森、副院长盛国军在小白楼会议室会见了来访客人，并举行座谈。谭秀森对客人的来访表示欢迎并简要介绍了学校目前的发展状况。会谈中，双方共同交流了财务审计方面的管理经验和做法，并就两校特定的建校背景和独特的行业背景，以及在不同的历史文化传承中形成的各具特色的管理制度和管理文化进行了深入讨论。双方一致认为，在高等教育质量提升、内涵发展的新形势下，两校要继续加强交流，相互学习，不断提升内部治理的科学化、法治化水平，推动学校科学发展。会谈结束后，谭秀森陪同客人参观了西校区的规划建设情况。财务处、审计处负责人陪同参加了上述活动。（作者、摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿6月7日上午，第二届“中立达法学专业奖学金”发放仪式在四教模拟法庭举行。政法学院负责人及法学专业全体学生参加了活动。中立达法学专业奖学金由我校校友刘秀峰设立，此次政法学院受其委托举办奖学金发放仪式，共资助8名学生，合计一万元。刘秀峰，我校工业管理工程专业1992届毕业生，北京大学法学院法律硕士，现任山东中立达律师事务所主任。曾获得山东省优秀律师、威海市首届十佳律师等称号。（作者：翟杰编辑：王雁霖）﻿6月5至7日，由山东省社会学会主办，我校东亚社会发展研究院与烟台市民政局承办的“2015年山东省社会学会年会暨老龄化与现代化国际研讨会”在我校举行。来自日本、韩国及山东省近20所高校和研究机构以及烟台市民政局的100多名专家代表参加了大会。院长谭秀森会见了参加会议的日本及韩国专家，并就相关问题进行了交流。副院长徐世艾出席开幕式并致辞。前韩国保健福祉部部长、世界老年学会会长车兴奉，日本立教大学社会学部部长、前日本城市社会学会会长松本康，山东省社科院副院长姚东方出席了开幕式。本次会议以“老龄化与现代化”为议题。在大会发言环节，来自日本、韩国以及中国社会科学院的7位专家分别介绍了本国的老龄化问题及相关对策；在分组讨论环节，与会的各位专家代表围绕养老理论与养老政策、养老服务与养老质量、养老组织与养老实践三个议题进行了广泛深入的讨论。（作者：周俊录编辑：王雁霖）﻿6月5日晚，由团委主办，校学生会承办，大学生艺术团、韶华网协办的“美丽山商”第十二届“立信”杯校园模特大赛决赛在艺术中心礼堂举行，1500余名师生观看了比赛。经过激烈角逐，马金玉、王亚楠、赵雅琦分获女模冠、亚、季军，王海天、杨亚钊、宋明泽分获男模冠、亚、季军，周小桐等10人荣获校园模特大赛十佳称号。本届比赛以“美丽山商”为主题，活动自4月开始，历时两个多月，共有近300名同学报名参加，选手们在专业模特和礼仪老师的指导下进行了刻苦训练，经过基本条件筛选、80进50、50进30和决赛四个环节的比赛。决赛分休闲装、职业装、泳装和晚礼服展示四个环节。选手们专业的造型设计、时尚的服装、激情的舞台表演将山商青年的青春与活力展现的淋漓尽致。比赛期间，我校部分女老师自发组织表演了旗袍秀《幽兰旗韵》，赢得了阵阵掌声。整场比赛气氛热烈，高潮迭起。本次决赛评委团由第40届洲际时尚小姐冠军、新面孔模特培训学校校长宋彝轩，中华旗袍会会长、百年“旗源”品牌首席设计师、新丝路模特大赛高级评判陈燕琴，烟台电视台《糖果剧》著名演员“眼镜”李之南，烟台文化宫演艺中心主任、舞蹈总监姜雪，2014年国际旅游小姐冠军张晓以及第十一届男女模冠军组成。校园模特大赛是团委着力打造品牌文化活动菜单，大力推行“训练+比赛”模式，努力扩大受益面、降低参与门槛、减少精英活动，加强美育教育的重要品牌活动。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿6月5日至7日，2015年第24届山东省产学研展洽会在烟台国际博览中心举行，来自全省各地市代表及省内18所高校、科研院所出席大会，共商全省产学研发展及合作。院长谭秀森、副院长徐世艾率部分二级学院院长及科研处全体人员参会。本次活动由山东省人民政府主办，展洽会以“深化产学研协同，引领创新创业”为主题，旨在展示山东省产学研协同创新重要成果。展会上，谭秀森、徐世艾详细参观了我校的布展工作和部分科技成果现场展示，谭秀森指出，我校科技工作一定要“走出去”，通过参加类似的展会工作将我校优秀的科技成果推广出去，加强与地方和企业的联合，推动我校产学研工作的进一步的发展。参加本次展洽会广泛宣传了我校的最新科技成果和专利技术，拓宽了校企合作渠道，进一步提升了我校服务区域经济和社会发展的能力，扩大了学校在产学研用方面的影响力。（作者：左杨摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿6月7日，我校近十名单身教职工参加了在龙湖葡醍海湾举办的2015年驻烟高校单身职工联谊活动。活动由烟台中医药高等专科学校主办，烟台大学、鲁东大学、烟台中医药高等专科学校、513所、海洋核电站、中国银行烟台分行、驻烟部队等单位近两百人参加。通过活动，参会人员既开拓了视野，增进了对不同行业的了解，又扩大了交友范围，为参加活动的单位搭起了友谊的桥梁。（作者：隋凤秋编辑：李红）﻿6月5日，第十四届山东省大学生科技文化艺术节大学生机器人大赛在邹城市体育馆闭幕。我校共派出了四支学生代表队参赛，分别获得一等奖1项，二等奖1项，三等奖2项，隋金雪老师荣获优秀指导教师称号。本届比赛由山东省委宣传部、省委高校工委、团省委、省教育厅、省文化厅、省科协、省学联主办，共青团济宁市委、邹城市人民政府承办，全省共有27所高校的147支队伍参赛。我校信息电子与工程学院专业性学生社团“深蓝工作室”的四支参赛队伍分别参加了推荐项目“凿壁借光”和表演展示类项目的角逐。经过专家组的严格评审，“3D打印机器人”团队获得表演展示类项目一等奖，“多功能智能遥控机器人”团队获得表演展示类二等奖，“智能服务机器人”团队获得表演展示类三等奖，“凿壁借光机器人”团队获得推荐项目类三等奖。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿6月6号上午，“光华讲堂”走进山东工商学院暨我校第34期新儒商文化讲坛在图书馆报告厅举行。宜昌市工商业联合会（总商会）主席（会长）张发卫为近300名师生做了精彩的报告。报告中，张发卫以《从全球民营企业寿命分析谈青年创业者该注意什么》为题，分析了全球具有代表性的民营企业寿命，从先天不足、后天不公、自身不为等方面分析了我国民营企业寿命大幅低于发达国家的原因。他总结了自改革开放以来我国经济发展过程中出现的各种问题，并针对青年学生创业提出了自己系统的分析与建议。他认为现在大学生创业应具备选人用人、沟通谈判、危机承受、开拓创新、高瞻远瞩、遇事决断及数据敏锐能力。互动环节中，他与学生进行了互动，并提出了避免盲目创业、避免遇难就退、避免无路不退、励志创新避免走老路等建议。张发卫，三峡大学硕士生导师，武汉大学、武汉科技大学客座教授。曾任宜昌市招商局副局长、宜昌市人民政府外事侨务办公室国际交流科科长、宜化集团副总经理、湖北宜化上市公司分管进出口和国际合作的副总经理等职务。（作者：任祥华编辑：李红）﻿6月7日上午，由招生与就业指导工作处主办，职业发展协会承办的第六届暑期实习招聘会在第四教学楼前广场举行。纪委书记马东太深入招聘会现场视察指导工作，细心询问同学们的暑期实习意向。本次招聘会吸引了玲珑集团、烟台中平实业股份有限公司、烟台思途软件科技有限公司等60余家企业参加，为在校学生提供2000余个暑期实习岗位，吸引了4000余名在校大学生前来应聘。与此同时，为给用人单位及广大学生提供更加周到快捷的服务，学校专门设立了现场办公处和咨询服务中心。学校暑期实习招聘会迄今为止已经举办六届，旨在为全校低年级学生和企业搭建沟通平台，为他们提供一个学习、实践、提升能力的平台，为提高学生职场适应能力，锻炼学生社会实践能力提供了有力帮助和支持。（作者：刘洪亮编辑：王雁霖）﻿6月7日晚，经济学院“铭记同窗四年情，筑梦山商三十载”毕业生晚会在大学生艺术中心礼堂举办。纪委书记马东太和学生工作部、团委、经济学院负责人及1000余名师生共同观看了晚会。晚会现场气氛热烈，师生同台表演，互送真挚祝福。青春活力、动感十足的《再见青春》、《红印》、《小苹果》等舞蹈，带动了全场的热情；大合唱《孝和中国》、《大中国》和《中国煤炭经济学院之歌》，激发了观众的热情；《今夜无人入眠》、《再见》、《我的骄傲》、《放心去飞》等歌曲为毕业生送上了深深的祝福；毕业生朗诵的《四年情》，表达了莘莘学子对母校的依依不舍之情和无限的感恩。在晚会现场，师生们共同表达了对学校建校三十年的真诚祝福。（作者：郭绍华编辑：王雁霖）﻿6月6日下午，由学校与career[x]未来无限可能和中国校园健康行动宣传网项目办公室联合主办的“创业精英百校行之山商企业家论坛——我们的职业和创业”活动在大学生艺术中心礼堂举行。来自全国各地的20多位校友、嘉宾和学校一千多名师生以及相关部门和二级学院负责人参加了活动。党委副书记郭金创、中国校园健康行动宣传网项目办公室常务副主任林煜杰、career[x]董事长王斌（我校2000届校友）分别致辞。郭金创在致辞中说，多年来，我校一直非常重视大学生创新创业工作，在全校广泛开展创新创业教育，设立了大学生创业中心，孵化了50多个大学生创业项目，培育了一批创业创新人才，成为山东省省级大学生创业孵化示范基地。今后，学校将继续做好大学生创业服务工作，建立从创业教育、项目培育、指导帮扶到实践孵化为一体的综合性大学生创业体系，把创业学生扶上马再送一程，使学校真正成为大学生创业的孵化器和避风港。在活动现场，十几位优秀校友和企业家向同学们分享了自身职业故事及创业经历，并传授创业和就业的相关技能，解答了同学们在就业和创业过程中遇到的疑惑和问题。校友和企业家们也带来了自己企业的实习职位，为同学们提供到企业实习的机会。活动中，举行了careerX-山商创客吧揭牌仪式和careerX-北京创客吧、careerX-深圳创客吧、careerX-青岛创客吧授牌仪式。6月6日上午，参加此次论坛活动的北京、深圳、青岛、烟台、威海等地校友会的会长、秘书长及校友，在办公楼10楼会议室召开了座谈会，围绕新形势下我校的创新创业教育、30年校庆活动安排、地方校友会建设、山东工商学院教育发展基金会的功能以及对学校发展所起的作用等进行了深入探讨。座谈会由郭金创主持，国内合作与交流处、宣传部、团委、招生与就业指导工作处及工商管理学院、会计学院、经济学院、统计学院、外国语学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院等单位的负责人参加了座谈会。（作者：纪祖伟张楠编辑：李红）﻿6月8日下午，我校在学术会堂召开处级干部任期届满考核动员会。校领导班子成员，全校副处级以上干部，正高职称人员，民主党派负责人，人大代表政协委员，老教育工作者协会负责人等参加了会议。会议由院长谭秀森主持。党委副书记郭金创传达了学校党委《关于处级干部任期届满考核工作的通知》精神，并对届满考核工作做具体部署。党委书记刘新生作了动员讲话。他指出，任期届满考核是对处级干部四年来工作业绩以及群众满意度的检查和总结，是进一步加强学校干部队伍建设，提高处级干部为广大教职工服务能力、科学管理能力和科学发展能力的重要推手。学校党委希望通过这次考核和接下来的中层领导班子换届及处级干部聘任选拔工作，在我校逐渐形成“建官惟贤，位事惟能”、人尽其才、能上能下、充满活力的选人用人机制。努力让同志们想干事的有机会、能干事的有舞台、干成事的有地位，构建良好的干事创业环境，形成风清气正的氛围。循序渐进造就一支适应学校新发展要求的、结构合理、素质过硬、生机勃勃、奋发有为的干部队伍，为推进学校各项事业全面快速发展提供坚强的组织保障。刘新生强调，如何评价干部关系到学校干部队伍建设的质量。要做到全面、客观、科学地评价干部，就要关注干部工作的“存量、增量、质量”。一定要重大节、重实绩，不能概念化、简单化，要从整体上、主流上、本质上去看待干部，既要看干部任期内做出的成绩，又要看前任留下的基础和起点；既要看干部眼前看得见的工作实绩，又要看干部抓基础性长效性工作的力度；既要看干部工作环境和条件优劣给工作带来的影响，又要看干部在现有基础上的作为；既要看干部平时的工作能力，又要看干部在重要时期、重要工作、重大事件中的决断能力和应对能力；既要纵向、历史的看干部的表现，又要从横向看干部所从事工作的社会影响力以及和同类高校相关工作的比较。既要主持正义，让那些党性强、敢于坚持原则、作风正派、不怕得罪人的同志得到正确的评价；又要对那些以权谋私、阳奉阴为，坐而论道、纸上谈兵、不干实事的干部予以鞭策，使“选好一个人、用好一个人”的追求真正落到实处。刘新生要求，每位参加考核工作的同志要对过去四年的工作、思想、学习以及廉政情况做以全面的总结、思考，查找自己存在的不足和问题。一要客观公正。按照习近平总书记提出的好干部的标准和党的群众路线教育实践活动及“三严三实”活动要求，坚持客观公正、实事求是的原则，本着对组织负责、对单位负责和对干部负责的态度，从学校事业发展的大局出发，全面把握评价标准，出于公心、实事求是，正确行使自己的民主权利。二要严守纪律。对于成绩予以肯定，对于不足和问题要敢于批评指正，考核工作中要坚决杜绝拉感情票、打感情分的现象，更不能借考核工作之机发泄个人情绪，要形成客观公正、实事求是的考核工作氛围，营造风清气正、干事创业的环境。三要以这次届满考核为契机，引导广大干部思想受到洗礼、境界得到升华，形成守纪律、讲规矩、求实效、敢担当的自觉性，在工作中真正做到心中有爱、心中有责、心中有戒、心中有敬，为建成有特色开放式高水平工商大学提供坚强的组织保障和人才支撑。谭秀森在会议总结时强调，这次处级干部任期届满考核工作很重要，事关风清气正的良好校风、干事创业的工作导向、选人用人的规则标准，对此刘书记在讲话中提出了明确要求，希望大家一定要深入领会讲话精神，进一步提高认识、积极参与，全面、客观地对干部任期内履行岗位职责、完成目标任务的情况作出公正评价，高标准、高质量地完成考核工作，为学校下一步相关工作开展打下扎实基础，为推进学校各项事业持续健康发展提供强有力的组织保证。（作者：冯冲摄影：周海磊编辑：李红）﻿6月11日，《大众日报》刊登我校30周年校庆公告（第一号），该公告在我校官方微信（微信号：shanshang1985）同期发布。公告全文如下：岁月不居，时节如流；弦歌不辍，薪火相传。2015年金秋十月，山东工商学院将迎来30周年庆典。在此，我们谨向长期以来关心、帮助、支持学校建设与发展的各级领导、海内外校友、社会各界朋友致以最诚挚的感谢和最崇高的敬意。山东工商学院（原中国煤炭经济学院）始建于1985年，是原煤炭工业部唯一一所财经类高等学校，1998年9月由原煤炭工业部管理改为中央与山东省共建，以山东省管理为主，2003年2月更为现名。30年来，山商几经沉浮，历尽沧桑，一步步发展壮大；山商人披荆斩棘，历苦弥坚，一次次铸就辉煌。30年来，学校从仅有3个专业、几百名学生的创建初期，发展成为一所拥有6大学科门类（经济和管理学科名列全国高校百强）、拥有管理科学与工程、工商管理、应用经济学等3个硕士授权一级学科、13个学术硕士学位授权点、2个专业硕士学位授权点的教学型、多科性、有特色，在省内外有重要影响的财经类高等学校。师者，传道授业解惑；大学，诚意修身治国。多年来，山东工商学院坚持立足山东，面向全国，依托商科优势，服务山东半岛蓝色经济区建设，服务煤炭行业发展，依托齐鲁文化优势，弘扬“惟平惟准、近知近仁”校训，培育“商蓝融合，煤经渗透，培养具有新儒商精神的高素质应用型人才”的办学特色，实施“质量立校、特色兴校、学科强校、人才名校”四大战略，致力于建设有特色开放式高水平工商大学，努力谱写学校事业发展更加美好的新篇章。恭逢盛世，喜迎华诞。学校将以“而立山商，我们一起成长”为主题，以“学术校庆、文化校庆、师生校友互动”为主要形式，务实节俭开展校庆活动，举行建校30周年庆典，成立山东工商学院校友总会。山东工商学院师生员工热切期待、诚挚欢迎各界嘉宾和广大校友届时拨冗莅临，共襄盛会！特此公告，敬祈周知。欢迎垂询山东工商学院校庆活动筹备工作组办公室电话：0535-6709535传真：0535-6903662“山东工商学院教育发展基金会”经山东省教育厅同意、山东省民政厅批准，于2012年11月15日正式成立，值此建校30周年之际，欢迎社会各界和广大校友通过基金会进行捐赠和资助。名称:山东工商学院教育发展基金会银行账户:376001105018010034048开户银行:交通银行股份有限公司烟台莱山支行联系电话/传真：0535-6881212地址：山东省烟台市莱山区滨海中路191号﻿在刚刚结束的全国高校商业精英挑战赛商业信息化创新创业竞赛山东省选拔赛暨第九届山东省电子商务专业竞赛中，我校选派的六个学生团队获得一等奖一项，二等奖五项，谭玲玲、张杰获优秀指导教师奖。此项赛事由商业国际培训中心、商业国际商会、商业贸促会共同举办，旨在加快培养商业信息化应用型、创新型和复合型人才。在今年3月，经济学院和外国语学院积极组织学生参加分赛区选拔赛，最终电子商务专业两个团队和商务英语专业四个团队获得了参加山东省选拔赛的资格。在本次赛事中，电子商务专业两个团队分别获得一等奖、二等奖，商务英语专业的四个团队均获二等奖；同时六个团队均获得了全国总决赛的参赛资格。（作者：伊明编辑：李红）﻿6月10日，ACCA（英国特许公认会计师公会）执业资格全球统考6月考季在我校顺利结束，ACCA考试管理机构和主考对于我校作为常规考场首次完成的考试任务给予了充分肯定。据统计，自6月1日至6月10日，共计118人（次）参加了我校考点的考试，共分14个科目。我校ACCA常规考场于今年3月获批，5月由教务处代表学校与BC教育咨询（北京）有限公司（ACCA考试的管理机构）签订协议。我校考点是山东省继济南、青岛之后的第三个考点，也是烟台地区唯一的ACCA常规考点，具体考务由会计学院负责。常规考点试用期1年，承担本年度6月和12月两个考季全部14个科目的考试，其中6月考季8天，12月考季5天，由ACCA方面派出主考和监考教师，我校负责提供符合要求的考场及有关考试保障工作。（作者：田志莹编辑：王雁霖）﻿6月13日，以“国际化与人才培养”为主题的中外大学校长论坛在西南财经大学举行，来自10余个国家51所高校的校长参加了此次论坛。院长谭秀森应邀参加论坛，并在“大学精神与人才培养、知识创新”圆桌论坛上作了题为“财经类专业人才培养与创新创业教育”的发言。谭秀森从财经类专业人才职业的特殊性、财经类专业人才培养的特殊规格和要求以及创新精神创业能力应成为财经类专业人才的鲜明标签三个方面，谈了自己的观点。他认为，财经类专业人才作为经济活动的“工具”，既要承担微观的、具体的工作责任，也要承担遵循、维护市场规则、为人类创造物质财富的社会责任；既要具备良好的专业知识和职业能力，还要具备良好的综合素质和应对处理各种复杂事务的能力。他指出，在高等教育大众化背景下，财经类专业人才培养需要更好地对接社会需求，使学生能够更好更快的适应社会需要、岗位需求，提升职业竞争力；同时着眼国家民族长远发展，着眼社会文明进步，着眼学生幸福人生，必须重视学生健全人格塑造，综合素质培养，更好地承担起大学的社会责任。财经类专业人才培养是全人教育专才化、专才教育全人化。在谈到创新创业教育时，他表示，创新创业教育作为人才培养模式，与财经类专业人才培养要求高度契合。要着力提升人才培养与社会需求之间的关联度、契合度，就需要不断深化教育教学改革，将通识教育和专业教育融合，课堂教学与实践历练结合，知识、能力、素质并重，实现职业能力与社会责任同步提升、同步发展，培养具有创新精神创业能力的高素质财经人才。论坛期间，谭秀森还同与会各财经类大学校长进行了广泛交流，并与多所高校达成了进一步加强校际合作交流的意向。（作者：宋主修编辑：李红）﻿6月12日晚，由烟台市人民政府外事侨务办公室与外国语学院共同举办的烟台市外语环境治理论坛在图书馆报告厅举行。烟台市外事侨务办公室、共青团烟台市委、烟台市旅游局、烟台市翻译协会和外国语学院相关负责人及驻烟八所高校的200余名师生参加了论坛。我校一学生调研报告荣获论坛展示成果二等奖，武鑫涛、张莹莹和马晓晴获得优秀个人奖，我校获得集体二等奖。外语环境治理活动历时两个月，我校外国语学院2013级翻译、英语和商务专业共有38名学生参加了活动，他们对烟台市景区、酒店、医院、道路交通等重要涉外场所的外语标识进行了地毯式排查、资料搜集汇总、审校，形成了高质量调研报告，对烟台市外语标识翻译中存在问题的特点、原因进行了科学全面的梳理分析，并提出切实可行的建议和解决方案，得到了与会专家的好评。据悉，公共场所英语标识整治是烟台市外语活动月的一项专门工作，对全市所有涉外场所进行了全面排查、整改，这对于提升烟台市对外形象，服务国家“一带一路”发展战略，推动烟台市经济社会发展具有非常重要的现实意义。（作者：杨银玲编辑：李红）﻿6月15日下午，我校在办公楼9楼会议室召开2015届毕业生离校工作协调会。纪委书记马东太出席并主持会议。党委（院长）办公室、组织部、招生与就业指导工作处、学生处、团委、教务处、现代教育技术中心、财务处、后勤管理处、保卫处、图书馆等部门负责人，各二级学院分管学生工作的党总支书记（副书记）及全体毕业班辅导员参加会议。马东太指出，毕业生离校工作事关学校安全稳定大局，是学生教育管理工作的最后关口。他要求各部门要通力协作，全力以赴做好毕业生离校的各项服务工作，做到主动、严谨、细致；要提高安全防范意识，妥善解决毕业生离校前的各种问题和困难；积极开展文明离校和教育管理服务活动，确保毕业生安全、文明、有序的离校；离校后各院部要继续做好毕业生的就业跟踪服务工作，同毕业生保持密切联系，在年底前尽最大努力帮助其实现顺利就业。会上，招生与就业指导工作处、学生处、后勤管理处和财务处等部门负责人就毕业生离校前相关工作、离校手续办理及毕业生派遣相关事宜做了说明。（作者：刘洪亮编辑：李红）﻿6月14日，由团委和牟平团区委共同举办的“高校社团文化进乡村”活动在牟平龙泉镇河北崖村举行。我校的汉章国文协会、动漫协会、舞天堂、轮滑协会、乐队、摄影协会等6支社团共计40余人，走进乡村传播高校社团文化。活动当天，适逢河北崖村庆祝建村400周年的庆典活动，有来自各地的游客5000余人。学生社团精彩的活动展示，吸引了古村的村民和游客前来观看。大学生乐队的精彩演唱、舞天堂的动感舞蹈给古村带来了不一样的现代元素；轮滑协会同学们精彩的轮滑技术让很多年轻人折服；动漫协会每个同学别致新奇的造型吸引了众多游客的关注，汉章国文协会的同学身着汉服表演的女子成人礼，引发人们对传统文化的关注和热爱。校地共建既是资源互补，也是文化共建。团委将依托社会实践基地为平台，优化社团文化建设，引导学生更加主动地参与社会实践、传统文化体验，助推成长服务。（作者：袁斐编辑：李红）﻿经过网络报名、笔试、面试、心理测试、体检等多环节严格测试，我校有11名志愿者入选今年的西部计划及山东计划，将于7月中旬分赴服务地展开工作。截至目前，历时三个月的2015年大学生志愿服务西部计划及山东计划志愿者招募选拔工作圆满结束。2015年西部计划报名工作自4月初启动，2015届毕业生积极响应，先后有63名同学在网上报名，经过严格审核，最终有21名同学进入选拔考核程序。最终，根据团省委下发的名额，参照岗位要求、辅导员老师的推荐意见、个人素质和志愿，11名优秀志愿者被选中。其中，3名同学到新疆生产建设兵团服务，3名同学到新疆维吾尔自治区服务，2名同学到青海服务，1名同学到西藏服务，2名同学经山东省团省委考试选拔入选山东计划。在以往12年的西部计划中，我校共选派164名毕业生到新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、青海、西藏、重庆、陕西及山东等地参与志愿服务，其中70余名同学通过创业、考取公务员等方式扎根在服务地。他们在西部较艰苦的环境中努力工作、开拓进取，为当地的经济社会发展做出了突出的贡献，为我校赢得了良好的社会声誉。（作者：任祥华编辑：王雁霖）附：2015年西部计划及山东计划志愿者名单序号姓名性别所在学院服务地区1路宁女工商管理学院青海湟中县汉东乡2马玉龙男经济学院青海湟中县城管局3邬静女国际商学院西藏白朗检察院4张亚女数学与信息科学学院新疆生产建设兵团二二四团工交建商科5王荣女政法学院新疆生产建设兵团二二四团财务科6袁溪婷女工商管理学院新疆生产建设兵团二二四团办公室7夏翠玉女会计学院新疆维吾尔自治区泽普县经信化办公室8何翠翠女信息与电子工程学院新疆维吾尔自治区普泽县地方税务局9杨洪波男政法学院新疆维吾尔自治区普泽县统计局10吕绪凤女政法学院山东计划11孙乐文女管理科学与工程学院山东计划﻿6月16日，学校党员领导干部德廉知识测试在计算机教学中心举行，全校副处级及科级党员领导干部157人参加了测试。党委书记刘新生、院长谭秀森、纪委书记马东太亲临测试现场巡视。测试现场秩序井然，由六名正处级干部监考服务。测试采用闭卷形式，由计算机从题库中随机抽取80道题目生成100分试卷，答题完毕计算机自动生成成绩，80分及以上为合格。通过测试，共有154人合格，合格率为98.1%。通过本次德廉知识学习、测试，党员领导干部系统地学习了党的基本理论知识和关于党风廉政建设的法律、法规，对讲纪律守规矩有了更加深入的认识，增强了反腐倡廉教育的实效性和学习的自觉性，营造了廉洁从政的良好氛围。（作者：韩长福摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿6月15日晚，由招生与就业指导工作处主办，国际商学院承办、KAB创业俱乐部、国际商学院学生会协办的“第四届‘邦瑞·创业杯’一天两元三倍创业挑战赛决赛暨创新创意大赛”在大学生活动中心一楼礼堂举行。澳大利亚邦瑞酒业中国区负责人员及学校师生近1000人参加了活动。“一天两元三倍创业挑战赛”是面向在校大学生的微创业实践活动，分为“白手起家”、“乘势而上”、“在创薪秀”和“意鸣惊人”四个赛段。“白手起家”赛段，每个团队以每人两元钱作为启动资金，充分发挥创造力，创造性地获得“第一桶金”，然后寻找新的创意，扩大业务范围，争取更多的收益。本次挑战赛从5月下旬开始，历时一个月，共有来自全校13个二级学院200余人组成的50支跨专业团队参加比赛。决赛中，六支团队分别展示自己的创业成果和创新创意项目。经过多轮角逐，最终charming队凭借4204元的最高收益和“第六产业：现代化农业产业园”创意创业项目赢得一等奖，并获得奖金2000元。本次比赛使更多的大学生以微创业体验的方式拉近了与创业实践之间的距离，激发了大学生创新创业的意识与激情，也吸引了校外媒体的关注。6月17日，《烟台日报》对此次比赛以及学校创业教育进行了深入报道。（作者：魏振波付康康编辑：王雁霖）﻿6月16日下午，美国布鲁克林法学院副校长阿里扎教授一行2人应邀来我校访问。党委书记刘新生在国际交流与合作处、政法学院等单位负责人陪同下在办公楼9楼会议室会见了来访的客人并座谈。‍‍座谈中，双方在热情友好的气氛中介绍了各自学校的基本情况，并就两校之间的学生培养和学术交流等事宜达成了初步合作意向。布鲁克林法学院始建于1901年，是一所专门开展法律教育的大学，在近期全美各大学法学学科排名中位列第57位。（作者：张献勇编辑：李红）﻿6月16日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习全省高校党建工作会议精神，研究部署相关工作。党委中心组成员及社科部、政法学院等部门负责同志参加了学习会。党委书记刘新生作了讲话。他指出，要认真学习领会习近平总书记关于高校党建工作重要指示精神，坚持立德树人，把培育和践行社会主义核心价值观融入教书育人全过程；强化思想引领，牢牢把握高校意识形态工作领导权；坚持和完善党委领导下的校长负责制，不断改革和完善高校体制机制；全面推进党的建设各项工作，有效发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。要认真学习领会刘延东同志在全国高校党建工作会议上的讲话精神，贯彻落实高校党委要坚持抓方向、抓改革、抓制度、抓班子、抓基层、抓作风的工作要求；要认真学习高晓兵同志在全省高校党建工作会议上的讲话精神，把全面从严治党的战略思想坚决落实到高校党的建设中。对如何贯彻落实全省高校党建工作会议精神，刘新生提出了五点要求：一要担负起高校党建工作的使命，肩负起抓好高校党建工作的政治责任,推进党建工作再上新台阶。二要树立党员干部、党员教师的形象，在各自的岗位上发挥先锋作用，做到率先垂范，争创一流业绩。三要深入研究把握党建工作内涵，创新党建工作思路，深入基层开展调研，扎实推进党建工作。四要切实抓好制度落实，严格按党性原则办事,按政策法规办事,按制度程序办事。五要将会议新精神进行清单式梳理，指导推进学校党建工作更规范、更有序、更健康的发展。会议还传达了山东高校党委统战部部长专题培训班学习及贯彻落实中央统战工作会议精神情况。对此，刘新生指出，统战工作是我党的法宝之一，党的事业的成功离不开统一战线的支持。学校要高度重视学校统战工作，将统战工作纳入党委的重要议事日程，讲政治，讲大局，从思想上行动上落实好统一战线工作。他强调，高校是党外知识分子的聚集地，要把握好方向，有远见、有感情地做好党外知识分子工作，要充分发挥党外知识分子的积极因素，围绕学校发展献言献策，要让党外知识分子走出去，参与社会建设，多为区域经济、政治、社会、文化、生态文明建设做贡献，扩大学校对外交流渠道，要研究当前学校统战工作的难点和问题，形成思路，做出特色，让党外知识分子成为学校建设的有生力量，为学校的发展弘扬正气、增添动力。党委副书记郭金创在主持会议时谈到，刘书记对学习贯彻全省高校党建工作会议精神作了具体安排部署，我们要很好落实。他强调，面对新形势、新任务，如何紧紧围绕“四个全面”战略布局，把从严治党战略思想坚决贯彻落实到学校党建工作中，是学校各级党组织必须认真思考、正确回答和坚定实践的重大课题。当前，一是要认真抓好“三严三实”专题教育，做好学习研讨环节的工作；二是要提前谋划学校党建工作五年规划；三是要做好中层班子和干部换届工作，下气力选拔培养年轻干部；四是要具体抓好高部长在讲话中强调的八项具体工作。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿6月14日晚，管理科学与工程学院在大学生艺术中心礼堂举办了毕业生晚会。党委书记刘新生出席晚会并致开幕词，纪委书记马东太出席晚会，党委宣传部、学生工作部、团委、科研处、招生与就业指导处、管理科学与工程学院负责人和一千余名师生共同观看了晚会。刘新生代表学校向毕业生们表达了由衷的祝贺和美好的祝福，并向辛勤耕耘的老师们致以崇高的敬意。他结合自己的生活体会忠告同学们要有理想信念、要与社会同行、要修己敬人、要执着于事业；他相信同学们带着勇敢的心踏入社会，一定会书写出无愧于父母、无愧于母校、无愧于时代、无愧于人生的新篇章；他表示母校永远是同学们的家，并祝愿同学们一生吉祥如意。晚会以“美丽山商·青春飞扬”为主题，节目内容精彩纷呈，形式丰富多样。极具节奏感和民族风的器乐合奏《绿光》点燃了晚会现场的热情。诗朗诵《我们毕业了》深情倾诉了全体毕业生对同学、恩师和母校的无尽情怀。歌曲联唱《彩虹》、《夏天的味道》、《南方》唱出了毕业生对美丽青春的珍爱和对梦想征程的殷切期盼。教师们演绎的《古老的歌》、《感谢你》、《祝你平安》、《水手》等表达了对毕业生开启人生新篇章的真诚祝愿。晚会在教职工合唱团演唱的《共筑中国梦》中落下帷幕。（作者：周胜林编辑：王雁霖）﻿6月16日，一学生代表队在第三届全国大学生“网中网杯”财务决策大区赛中获得了北区二等奖的佳绩，顺利取得参加全国总决赛的资格。财务决策大赛由全国高等教育学会高等财经教育分会主办、厦门网中网软件有限公司提供技术支持。本次赛事分为全国六个赛区，北区赛共有来自北京市、天津市、山西省、山东省、内蒙古自治区高校的20多支队伍参加，会计学院派出的代表队在历时两天的北区赛中过关斩将，最终获得北区二等奖的佳绩。竞赛极大地提高了学生的专业实践能力、职业判断能力和团队协作能力，提高了学生的综合素质。（作者：常叶青编辑：王雁霖）﻿6月15日-17日，山东省大学生心理健康教育专业委员会2015年年会在山东大学召开，会议通报并表彰了山东省2015年大学生心理健康节优秀组织单位、优秀指导教师、获奖项目及作品。我校被评为健康节优秀组织单位；国际商学院的“‘心语心愿’心灵拍客大赛”被评为“山东省高校十佳心理健康教育创新活动”；李震被评为优秀指导教师；李海兆、于培超的论文获山东高校心理健康教育优秀论文二等奖，周胜林、任鹏飞、沙永海、杨军、张丽华、付康康、张瑞获三等奖；经济学院学生郭鹏飞获“成长相伴”大学生心理微博原创大赛三等奖。（作者：孟兰兰编辑：李红）﻿6月14日，历时半年之久的学校第五届电子设计竞赛和第四届智能汽车竞赛于六教落下帷幕。其中，电子设计竞赛共吸引69队伍200余人报名参赛。共有7支队伍获得一等奖，14支队伍获得二等奖，11支队伍获得三等奖，12支队伍获得优秀奖；智能车竞赛共吸引近60支队伍250余人报名参赛。共有11支队伍获得一等奖，其中竞速组10队，创意组1队，竞速组的10支队伍将代表学校参加第十届全国大学生“飞思卡尔”杯智能汽车竞赛山东赛区赛的比赛。这两项赛事是信电学院面向全校组织的电子信息类学科竞赛，旨在提高学生针对实际问题进行电子设计和制作等综合设计的能力，促进学生的动手实践和工程创新能力，培养学生的团队协作精神。（作者：隋金雪林忠海编辑：王雁霖）﻿6月18日上午，学校在办公楼10会议室召开“文化山商”推进研讨会，党委副书记郭金创主持会议，相关部（处）等负责同志参加了会议。郭金创谈到，做好“文化山商”建设工作是进一步体现和提升学校内涵的需要。我们要认真思考在新形势下，如何把“文化山商”工作落到实处，进而把大学文化建设提升到一个新阶段、新水平。他强调，要坚持正确的指导思想。即把马克思主义、马克思主义中国化的最新成果作为推进“文化山商”建设的指导思想，在推进过程中借鉴并吸收中华民族优秀文化传统和世界文明成果；要树立理念，整体规划，走出误区。大学文化不仅仅是校园文化，校园文化是大学文化的有机组成部分，大学文化建设不是一个部门的事，而是全局性的工作，涉及学校工作的方方面面，学校的一切活动都要围绕大学文化建设来展开；要夯实理论基础，为实践提供支撑。要集思广益，拿出可行性方案，加强顶层设计，抓住大学文化建设的“根”与“魂”，使大学文化建设能够真正讲好大学故事，弘扬大学精神，传递文化力量，打造文化精品。他要求，全院上下积极行动起来，群策群力，以高度的文化自觉和文化担当，扎实推进“文化山商”建设。党委宣传部负责人就即将修订的关于进一步加强大学文化建设的意见和“文化山商”行动方案的草拟做了说明，与会人员围绕推进“文化山商”建设涉及到的文化载体搭建、校史校友故事编录、文化标识释义、人文景观设置、校园导视系统完善、追求真理崇尚科学学术风气养成、教风学风培育、特色活动打造等方面展开了讨论与交流，并就“文化山商”活动的开展提出了中肯的意见和建议。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿6月19日下午，山东理工大学党委副书记张宇声一行5人来校访问，交流研讨校庆筹备、大学文化建设及新媒体与传统媒体融合建设等工作。党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长盛国军在办公楼10楼会议室会见了来访客人并举行座谈。‍校领导对客人的来访表示欢迎。刘新生谈到，今年是山东工商学院建校30周年，明年山东理工大学也将迎来建校60周年华诞，两校在校庆筹备工作方面互有可借鉴的地方，通过进一步交流，相互学习好经验好做法。他谈到，多年来山东理工大学的宣传思想工作经验丰富，特色突出，取得了不错的成绩，大学文化建设形式多样，内容新颖，积攒了丰富的经验，一直走在全省高校的前列，值得我们借鉴和学习，希望双方加强沟通，分享好的经验和做法，共同进步。张宇声谈到，山东工商学院即将迎来30周年华诞，前期在筹备校庆方面做了大量工作，有内涵有底蕴，形成了自己的特色，大学文化建设氛围浓厚，形式突出，很有针对性，很多思路和做法值得我们借鉴和学习，希望双方互通有无，相互学习，共同提升。会上，郭金创向来访的客人介绍了学校30周年校庆工作筹备、进一步加强大学文化建设及“文化山商”推进等工作开展情况。与会人员围绕会议主题展开了交流和讨论。党委宣传部负责同志陪同参加座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿6月9日—19日，由校工会主办，体育部协办的2015年教职工男女排球比赛圆满结束。经过近10天，60个场次紧张激烈的角逐，信电学院、工程学院、计算机学院、行政机关第二代表队分别夺得男子团体前四名；图书馆、公共学院与社科部联合代表队、经济学院、工程学院分别夺得女子团体前四名。党委书记刘新生、副书记郭金创为获奖队伍颁发了奖牌。此次比赛共有男女队伍30支、近300名教职工参加，分为分组循环赛和交叉淘汰赛。由于今年各队实力趋于均衡，赛前充分准备、赛中奋力拼搏，整个比赛异常激烈，许多场次比分十分接近，直到最后时刻才决出胜负。比赛精彩纷呈，高潮迭起，气氛紧张又不失温馨，充分展现出学校教职工良好的精神面貌。（作者、摄影：袁力编辑：王雁霖）﻿6月23日上午，学校在办公楼九楼会议室召开2015年招生宣传动员会议。纪委书记马东太主持会议，相关部门、各院（部）负责人及招生宣传人员近40人参加了会议。马东太指出，招生宣传工作对于进一步提升学校的美誉度，为建设有特色开放式高水平工商大学吸引优质生源意义非凡，务必狠抓、实抓、细抓；全体招生宣传人员要切实增强责任感和使命感，自觉加强业务学习，秉承工作认真、态度负责的优良作风为考生及其家长提供更加热情、周到、专业的服务；招生宣传期间，天气炎热难耐，但工作人员为了学校的美好事业尽职尽责，不畏酷暑，用心让考生和家长为山东工商学院而动心、倾心，为此向他们深表感谢。会上，招生与就业指导工作处负责人对山东省今年高考和招生政策的变化做了全面解读，并对我校今年招生计划及宣传思路等事项做了说明；相关学院负责人等就合作办学、服务外包等的招生与人才培养情况做了介绍。按“多角度、立体化、全覆盖”的思路，通过研发手机客户端，制作宣传视频，利用网络、杂志、报纸、电台电视台视频访谈、微博，与高中学校直接联系等方式，招生宣传工作已经取得了良好的效果。近期将组织人员分赴山东省16个地市参加17场高校招生咨询会。据悉，我校今年计划招生5100人，其中本科计划4700人，专科计划400人，面向内地除西藏、北京外29个省市自治区招生。新增工程造价、房地产开发与管理、能源经济3个本科专业，新增电子信息科学与技术（集成电路方向）1个校企合作类（外包）本科专业；新增酒店管理1个中外合作办学专业。（作者:马增编辑：李红）﻿端午节期间，公共管理学院第一届毕业生即2005级劳动与社会保障专业的24名校友毕业十年后重返母校，参加“公管论坛——优秀校友报告会”，共话青春记忆，畅谈十年成长历程。在报告会上，参会校友们依次发言，回忆了他们在学校度过的美好时光，介绍了毕业十年来的工作经历。当他们说出最质朴的一句“我们回家了”时，感染了在场的每一个人。校友们表达了对母校、对恩师的感谢与怀念，他们鼓励学弟学妹们在今后的学习和工作中要发扬“公管精神”，努力为母校增光添彩。在报告会期间，校友们向母校献上了他们的礼物——纯手工刻瓷绘制的“孔子杏坛讲学图”，祝福母校培育出更多的优秀学子。（作者：程欣编辑：王雁霖）﻿6月24日上午，烟台警备区副参谋长刘书军、莱山区武装部部长林杰一行三人到校调研大学生征兵工作。党委副书记郭金创会见来访客人，人民武装部负责同志陪同参加调研座谈。郭金创对刘书军一行到来表示热烈欢迎，并简要介绍了学校基本情况。他指出，学校历来高度重视大学生参军入伍工作，做到了对国家政策认识到位，学校武装部组织架构到位，各项方针政策落实到位。下一步，要进一步加大工作力度，不断探索在大学生中征兵工作新机制、新方法，努力把我校征兵工作做的更好。武装部负责人从坚持机构落实，确保组织到位、坚持宣传落实，确保氛围到位、坚持政策落实，确保服务到位三个方面汇报了我校征兵工作开展情况，并对大学生征兵工作提出参考建议。刘书军对我校前期征兵工作给予肯定。他希望下一阶段要履行职责，主动作为，破解难题，持续深入开展征兵宣传，做好今年高校征兵工作。（作者：孙宝平摄影：李海兆编辑：李红）﻿6月24日上午，鲁东大学党委书记毕宪顺、校长李清山、副校长李德民一行来我校交流访问。党委书记刘新生、院长谭秀森在小白楼会议室会见来访客人并进行座谈。‍刘新生对客人来校交流访问表示欢迎。在座谈过程中，双方围绕绩效工资改革、师资队伍建设、科研平台搭建、高层次人才引进、离退休人员待遇等话题，进行了深入探讨和交流。双方认为，作为驻烟兄弟高校，两所学校在办学上各有特色、各有优势、互补性强，下一步应进一步加强校际交流与合作，相互借鉴好的经验和做法，推动两校共同发展。党委办公室、院长办公室、人事处等有关部门负责同志陪同参加座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿近日，中国青年网校园通讯社高校通讯员站授牌仪式在京举行,会上为全国40余所高校通讯员站（记者站）授牌,我校韶华网获批成为中国青年网校园通讯社记者站。期间，韶华网代表与其他高校的媒体代表及中青网校园通讯社负责人进行了交流座谈，分享了成功经验。韶华网是校团委的工作网站，曾先后被评为“全国高校百佳网站”、“百度校园媒体合作伙伴”、“中国（山东）高校传媒联盟副主席单位”、“全国高校校园网站联盟会员单位”、“中国大学生在线记者站”、烟台日报传媒集团新闻写作培训基地等。（作者：樊立三编辑：李红）﻿6月23日，我校党建工作会议在10楼会议室召开，会议的主要任务是传达学习贯彻落实全省高校党建工作会议精神。党委副书记郭金创主持会议，各党总支（直属党支部）书记、党委组织部、宣传部负责人参加了会议。会上，传达了习近平总书记关于高校党建工作重要指示、刘延东同志在全国高校党建工作会议上的讲话精神，以及高晓兵部长在全省高校党建工作会议上的讲话精神。郭金创要求各党总支（直属党支部）书记按照党委书记刘新生提出的5点要求认真贯彻落实好全省高校党建工作会议精神。郭金创指出，习近平总书记关于高校党建工作的重要指示，是新形势下高校党建工作的思想指南、行动纲领和根本遵循。应对综合国力竞争新趋势、适应我国经济发展新常态、面对意识形态斗争新变化和建设高等教育强国新要求，我们必须把抓好党建作为最大的政绩去追求，紧紧聚焦“为谁培养人、如何培养人”这一重大问题，加强顶层设计，谋划务实管用、有针对性的思路和措施，发扬钉钉子精神，推动学校党的建设各项任务落到实处。郭金创强调，要围绕落实好高晓兵部长讲话精神，在重点抓好8项具体工作的同时，当前突出抓好以下5项工作。一是不折不扣抓好“三严三实”专题教育。各党总支（直属党支部）必须把4个单元的集中学习落到实处，要原原本本逐篇、通篇学习指定的学习书目，按照中央要求读原著、学原文、悟原理，反复学、深入学、系统学，不能以表态式的学习代替深入学习领会，也不能看一看、翻一翻就束之高阁，更不能采取实用主义的态度断章取义。要用好配发的学习笔记，及时把体会、感悟记录下来。二是提前谋划党建工作5年规划，把党建工作与学校“十三五”规划一并思考、一并谋划、一并落实。三是做好中层干部换届工作。坚持习总书记提出的“二十字”好干部标准，把“怎样是好干部、怎样成长为好干部、怎样把好干部用起来”这一重要思想落到实处，真正把讲政治、懂教育、善谋划、能协调、重团结、敢担当的好干部用起来，下气力选拔年轻干部，把有潜力的优秀年轻干部放到重要岗位上去锻炼。四是加强大学文化建设，着力推进文化山商行动。围绕美丽山商、文化山商、和谐山商建设，紧紧抓住坚持马克思主义和马克思主义中国化的最新成果为指导这一主线、红线，根据变化了的新形势修订《进一步加强大学文化建设的意见》、制定《文化山商行动方案》，调动方方面面的力量，通过全校师生共同努力，把“文化山商”建设提高到一个新水平。五是抓好三十年校庆筹备推进工作。各党总支（直属党支部）要按照既定的活动主题、内容抓紧推进校庆筹备活动。郭金创要求，各党总支(直属党支部)书记要牢记使命，潜心党务，做善于学习的模范，敢于担当的模范，守纪律、讲规矩的模范，廉洁自律的模范。最后，郭金创对做好学期收尾工作和开展贯彻落实中央八项规定精神自查工作做了安排部署。（作者：周蕾编辑：王雁霖）﻿6月23日下午，“光华讲堂”暨第我校35期“新儒商文化讲坛”在学术会堂举行。“光华讲堂”导师，原烟台市委常委、烟台经济技术开发区管委主任、工委书记王秀臣作了题为“坚守社会主义核心价值观，做合格公民”的报告，各学生组织学生骨干及“青马班”学员等200余人参加了活动。王秀臣从国家、社会、个人三个层面解释了社会主义核心价值观是中华五千年文明的积淀、传承和升华，是无数中华志士的不懈追求。经过中国共产党90多年的艰苦卓绝的奋斗和努力，社会主义核心价值观得以推陈出新、传承和弘扬，在中国崛起、社会进步、经济发展的过程中发挥文化先导的独特优势。为此，他号召要加强引导，广泛宣扬，倡树典型，强化制度建设，弘扬社会“正能量”，积极营造崇尚诚信、兢兢业业、无私奉献的敬业爱人的良好氛围。随后，王秀臣与广大学生进行了热烈交流和互动。（作者：樊立三编辑：李红）﻿雄鹰振翅，今日飞离母校；前程似锦，明日恰逢东风。6月的山商校园，饱含着毕业生互道珍重的离愁别绪，又洋溢着他们即将踏上征程的万丈豪情。6月24日，2015届毕业生毕业典礼暨学士学位授予仪式在大学生艺术中心礼堂举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、龙希利、徐世艾，院长助理王广成、綦振平出席典礼。各二级学院院长、分管学生工作的党总支书记（副书记）和教师代表参加典礼。1000余名毕业生代表汇聚一堂，告别山商青春记忆，开启新的生活。典礼由副院长盛国军主持。盛国军宣读了省级优秀毕业生名单和“西部计划”志愿者名单。今年学校有259名毕业生获得“省级优秀毕业生”称号，11名学生志愿服务西部。校领导分别为省级优秀毕业生代表和“西部计划”志愿者颁奖。2015届本科毕业生共4842人，有4789人获得了学士学位证书，校领导为获得学士学位的毕业生一一拨正流苏，授予学位，握手祝福并合影留念。毕业生代表会计学院郭鸿顺同学、教师代表工商管理学院俞国方教授分别发言。院长谭秀森在典礼仪式上发表了热情洋溢的讲话。他代表学校对完成学业的毕业生表示祝贺。他希望全体毕业生要坚守梦想，勇于担当，自觉将自己的发展与国家、民族命运紧紧结合，将个人理想融入国家富强、民族复兴的梦想，勇敢承担起家庭、社会、国家和民族赋予的使命与责任，脚踏实地、志存高远、坚守初心、锐意进取。要以德立身，达己达人，秉承山商传统，坚守凭良心做事的道德底线，永葆向上向善的人性光辉，勤于修德、砥砺品行，立足平凡、追求崇高。要学会感恩，幸福成长，怀揣一颗感恩的心，感恩父母、感恩亲人、感恩师友，感恩所有关心帮助过自己的人。他最后满含深情地说，2015年是山商建校30周年，“而立山商，我们一起成长！”，衷心希望大家走出校园后，积极主动地参加校友活动，一如既往地关注母校、支持母校，做忠诚、热心的山商校友；母校也将始终关注支持校友的发展，校友们无论将来身在何处，都请记得常回家看看。（作者：闫秀梅摄影：李海兆周海磊编辑：王雁霖）﻿6月25日，《大众日报》、《烟台日报》、《齐鲁晚报》等聚焦学校创业学院的成立并进行了深入报道。《大众日报》以《高校企业政府共建创新创业平台——山东工商学院成立实体性二级学院——创业学院，今年首批招生》为题，对学校创业大学的揭牌启动、创立背景、办学内容模式等进行了报道；《烟台日报》以《大学生创业先上“创业课”——山东工商学院全省率先成立创业学院，9月校内招生》为题，阐述了企业、高校、政府共建创业学院对学生、学校、地方经济社会发展的重大意义，展现了创业学院创新的办学模式和内容，报道了我校多年来深耕创新创业教育的多项措施和成功经验；《齐鲁晚报》以《烟台成立省内首所实体创业学院——高校、政府和企业联合构建众创空间，培养创新创业人才》为题，对创业学院的揭牌启动和人才培养模式进行了报道。（作者：王雁霖编辑：李红）﻿6月25日上午，烟台市市委常委、副市长王霄汉、市政府办公室副主任孙颖等一行3人来校调研。院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长盛国军在办公楼10楼会议室与来访客人进行座谈。‍‍谭秀森从行业背景、办学特色、学科建设、人才培养、学生就业创业等方面向客人介绍了学校的基本情况。他表示，烟台优良的自然和人文环境为学校发展创造了良好的外部条件，烟台市委、市政府重视高等教育发展，为学校发展提供了许多的帮助和支持，学校将进一步发挥人才和智力优势，加强校地合作，注重产学研方面的成果转化，为推动地方经济社会发展助添动力。王霄汉谈到，地方经济发展需要高校的支撑，高校对提升城市的品位和知名度发挥着重要的作用。山东工商学院作为驻烟的省属高校，办学特色突出，办学经验丰富，为地方经济的发展培养了大批优秀的毕业生，在社会上享有很高的赞誉和口碑，学校发展前景广阔。市委、市政府将进一步优化办学环境，搭建办学平台，畅通办学渠道，解决学校办学困难，为学校发展做好服务，创造条件。党委办公室、院长办公室部门负责同志陪同参加座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿6月25日，烟台电视台、《齐鲁晚报》等多家媒体对学校毕业典礼给予了关注。烟台电视台晚间新闻以《山东工商学院举行2015届毕业典礼》为题，在报道学校毕业典礼的同时，对学校近年来扎实推进学生就业工作，学生总体就业率保持较高水平的就业情况进行了介绍；《齐鲁晚报》的报道《最后一课，男神校长说》中，记者以“凡你所在，便是山商”为角度记录了院长谭秀森在毕业典礼上发表的热情洋溢的讲话。（作者：王雁霖编辑：李红）﻿6月24日，烟台首家创新创业大学、省内首家具有招生资格和正处级建制的独立实体创业学院——“山东工商学院中科创业学院”（“莱山创新创业大学”）揭牌仪式在学术会堂隆重举行。烟台市副市长张广波，中科招商集团领导刘继军，莱山区区长姚秀霞，学校领导刘新生、谭秀森、盛国军，相关部门及二级学院负责人及创业大学生200余人参加了揭牌仪式。副院长盛国军主持仪式。仪式上，院长谭秀森、中科招商集团高级副总裁刘继军、莱山区区长姚秀霞代表合作三方签订了战略合作协议。协议约定，“山东工商学院中科创业学院”作为学校二级学院，将通过“产教结合、工学结合”的创新形式，引入千名创业导师计划和相应的课程体系，进行学历和非学历教育；三方将发挥各自优势，构建全新的大学生创新创业教育与实践体系；中科招商集团和莱山区政府将分别设立资金规模为5亿元的“中科烟台创新创业投资基金”和500万的“蓝海创业投资基金”，优先用于山东工商学院师生及校友创新创业、项目孵化、成果转化等，三方还将围绕人才、产业和资本，促进学校“产学研创”一体化发展，为地方经济社会发展提供动力。院长谭秀森首先代表学校致辞。他指出，在“大众创业、万众创新”的时代背景下，在“十三五”即将开启的历史节点上，学校与中科招商集团、莱山区政府合作共建“创业学院”，这是学校深化人才培养模式改革、推进协同育人的重要探索，也是学校加快有特色开放式高水平工商大学建设的战略举措，是学校办学历史上具有里程碑意义的一件大事。他谈到，学校历来重视创业教育，以培养具有创新精神和创业能力的高素质应用型人才为目标，积累了丰富的创新创业教育资源，培养了一批在全国有一定影响的青年创业先锋，相信由政府、高校、企业三方共同打造的创业“联合体”会取得“创业”新业绩。他表示，学校将举全校之力支持创业学院发展，面向区域经济社会发展，积极探索体系开放、机制灵活、形式多样的人才培养机制，努力走出一条协同发展、特色发展的新路子。莱山区区长姚秀霞、中科招商集团高级副总裁刘继军先后致辞，表达了对创业大学的支持和打造烟台“众创空间”示范区的美好祝愿。随后，烟台市副市长张广波、中科招商集团高级副总裁刘继军、莱山区区长姚秀霞、党委书记刘新生共同为“山东工商学院中科创业学院”和“莱山创新创业大学”揭牌。揭牌仪式结束后，中科招商集团领导刘海光及中科创大特聘教授李肖鸣分别作了题为《实施三基工程，构建众创空间》和《走进创业新时代》的主题报告。（作者：王雁霖摄影：李海兆周海磊编辑：李红）﻿日前，党委副书记郭金创调度、督查他所分管和联系的部门和单位开展“三严三实”专题教育情况，并在10楼会议室为组织部、宣传部、统战部、工会、妇委会、国内合作与交流处、离退休工作处、保卫处、数学与信息科学学院、社会科学教学部、儒商研究院等部门副处以上干部讲党课。郭金创以领导干部要做践行“三严三实”的表率为题，围绕4个方面的内容给与会的领导干部上了一堂生动而又深刻的专题党课。他首先详细阐述了“三严三实”的丰富内涵。指出“三严三实”是习近平总书记对党员干部修身、为政、成事提出的基本要求和准则。“严”，讲的是标准，“实”，讲的是作风。严以修身就是要时刻对照“理想信念、党章党纪、民心民生、先辈先进”四面镜子，经常反思自己对组织是否忠诚、对师生是否尊重、对岗位是否负责、对工作是否用心、不断反省自己、改进自己、提高自己、完善自己。严以用权就是要经常问一问自己手中的权力都用在哪了，有没有不会作为、不作为、慢作为、乱作为现象。要做到让权力在阳光下运行，谨慎用权、规范用权、依法用权，才能赢得广大师生的信任和支持。严以律己就是要心存敬畏、手握戒尺，经常审视自己，自我要求严不严？对家人、亲属、身边工作人员要求严不严？交友谨慎不谨慎？谋事要实就是要不好高骛远、不脱离实际、不劳民伤财、不搞形象工程。创业要实就是要脚踏实地、真抓实干、敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题。办好一所大学，没有几十年甚至上百年的努力是不行的，最需要远见、最忌讳浮躁，最需要出于公心、最忌讳为己为私。做人要实就是要忠诚老实、襟怀坦白、公道正派、表里如一。他深刻分析了开展“三严三实”专题教育的重大意义。指出“三严三实”教育有的放矢、指向性很强，体现出了党中央驰而不息推进全面从严治党的决心，要把思想和行动统一到中央的部署和要求上来，增强责任感、使命感、以饱满的热情和有力的举措做好各项工作。他强调要准确把握“三严三实”专题教育的总体要求，做好4个关键动作。要读原著、学原文、悟原理，逐篇通篇学习指定的学习书目，开展好专题研讨，结合自身实际搞好“六查六看、三对照三检查”。最后，郭金创要求领导干部要做践行“三严三实”的表率。一是要做善于学习的表率。要学习理论、钻研原著，从马克思主义经典著作中汲取营养；要学习专业知识，加快知识更新，对冲本领“折旧”。二是要做敢于担当的表率。要以身作则、事不避难、勇挑重担，用“担当指数”来兑现目标任务的“落实指数”，用“辛苦指数”来换取师生员工的“幸福指数”，以昂扬向上的精神状态和锐意开拓的进取精神，真正做到积极作为、善谋善为、为官有为。三是要做守纪律、讲规矩的表率。严格遵守党的政治纪律、组织纪律、廉政纪律，坚决按习近平总书记提出的“五个必须”的要求去做，做政治上的“明白人”。四是要做廉洁自律的表率。牢固树立党章意识，慎独慎微、自警自省，自觉用党章规范自己的一言一行。认真落实党风廉政建设责任制，履行好“一岗双责”、严格遵守党内政治生活若干准则、严格遵守党员领导干部廉洁从政若干准则、严格遵守领导干部报告个人有关事项等规章制度。时刻保持对组织、对师生的敬畏之心。敬畏权力、管好权力、慎用权力、守住自己的政治生命，保持拒腐蚀、永不沾的政治本色。（作者：周蕾摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿6月25—28日，学校30名招生宣传工作人员分赴山东省16个地市、参加了17场（次）本科阶段招生咨询会，他们以周到的服务和专业的解说圆满完成了各项既定任务，展现了学校的良好形象，赢得了广大考生及其家长的一致赞誉。招生咨询现场，学校今年精心研制的手机客户端和招生微信平台吸引了众多考生。考生及家长只要现场扫描一下二维码，就可以与我校进行一次全方位的“亲密接触”，学校招生政策、招生计划、录取答疑及历年分数等有关招生问题清晰明了；学校还为每一支招生宣传工作队伍准备了充足的招生简章和《报考指南》，工作人员热情主动，为现场每位考生和家长发放了宣传材料。咨询会期间，大家克服天气炎热、旅途劳顿等困难，深入生源地一线，认真宣传学校办学特色、学科优势、专业设置等，对每一位考生及家长提出的每一个问题都给予了专业、耐心、细致的咨询服务，为扩大学校的影响力，提升学校的知名度和美誉度，吸引更多的优秀考生报考贡献了一份力量。7月15日左右，学校招生录取工作将面向全国29个省市全面启动。其中，山东省本科二批录取工作将在7月27日至8月6日进行，专科录取工作将在8月中旬开展。（作者：马增编辑：王雁霖）﻿日前，中国高校校报协会公布了2014年度中国高校校报好新闻评选结果，我校4件作品脱颖而出，获一等奖1项、二等奖1项、三等奖2项。其中，《墨香伴远行，别样送真情》（作者：于波）获消息类一等奖，《关注“舌尖”滋味，让大学生吃得舒心》（作者：颜晓英）获通讯类二等奖，《从“微博控”变为“控微博”》（作者：闫秀梅）获言论类三等奖，另有一版面获版面类三等奖（编辑：闫秀梅）。中国高校校报协会是由教育部直管的全国一级学会，涵盖全国1000多家高校校报协会会员单位。“中国高校校报好新闻”评选活动由中国高校校报协会主办，每年举行一次，评选旨在展示全国高校校报年度工作成果，发挥优秀新闻作品的示范作用，推动高校新闻媒体事业发展，其所评选出的“中国高校校报好新闻”奖是全国高校校报新闻领域的最高奖。2014年度“中国高校校报好新闻”评选工作于今年3月份启动，本次评选程序严格，采取网络匿名评选的方式进行，分为消息、通讯、言论、版面、图片5大类别，由各高校有关专家匿名评审，来自包括清华大学、北京大学等985、211高校在内的28个省市自治区的645所高校报送3032篇作品参评。（作者：闫秀梅编辑：周海磊）﻿6月28日，“美丽山商”大学生社区书画比赛成功举办。本次比赛由学生工作处主办，主题为“让书画舞动青春，用美丽装点宿舍”，旨在开阔大学生文化视野，丰富校园文化生活，营造更加健康和谐的宿舍文化氛围。大赛前期通过发放宣传册、横幅、海报、微信平台等形式宣传，动员和组织学生积极参加比赛，共收到各类作品326幅，其中绘画作品174幅，硬笔作品54幅，毛笔作品98幅。经过专家评委的认真评选，国际商学院的闫雪晗等4名同学获得绘画组一等奖；计算机科学与技术学院的宋富标等3名同学获得硬笔组一等奖；公共管理学院的李延聪等5名同学获得书法组一等奖；另有分属十多个学院的三十余位同学分获各组别的二、三等奖。本次大赛的优秀作品将在宿舍楼内展示。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）﻿6月27日下午，淄博校友会成立大会在金梦园大酒店隆重举行。院长谭秀森、党委副书记郭金创，相关部门负责人及青岛、烟台、威海等地方校友会代表到会祝贺，80余名淄博校友参加了大会。会议由法学2010级校友李雪主持。会议审议并通过了《淄博校友会章程》《淄博校友会财务管理制度》和《淄博校友会组织机构人选建议名单》。管理91级校友黄炜当选首届淄博校友会会长，会计90级校友刘剑当选首届淄博校友会秘书长。谭秀森宣布山东工商学院淄博校友会成立并授会牌。黄炜发言时表示，将勤恳工作，创新管理，强化服务，秉承“感恩、分享、和谐、友爱”的宗旨，把淄博校友会建成一个团结的、凝聚的、和谐的校友会，为校友逐梦淄博助力、为母校繁荣发展添彩。潍坊校友会秘书长、管理86级校友刘晓东作为兄弟校友会代表发言，其余地方校友会发来贺信、贺电，祝贺淄博校友会成立。郭金创代表母校对淄博校友会的成立表示祝贺。他指出，校友是母校流动的名片，校友走到哪里就把母校的精神带到哪里。他向校友们介绍了母校的建设发展情况及30周年校庆的筹备情况，并诚挚邀请校友们回母校参加校庆活动。他希望淄博校友会进一步凝聚校友力量，真正发挥为校友服务、为母校服务、为社会服务的作用，为母校和地方经济的发展发挥积极作用。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿6月27日晚，烟台电视台晚间新闻以《创新创业：点亮创业之火，助力青春梦想》为题，以学校创业学院的成立为切入点，综合报道了烟台市在创业培训、创业指导、创业孵化、创业扶持方面的系列活动。报道用1分37秒的时长，关注了学校创业学院的创立，对创业学院的创建意义和办学内容进行了报道。（作者：王雁霖编辑：李海兆）﻿6月25日，2015年国家社会科学基金年度项目和青年项目评审结果揭晓，学校5项课题获准立项，其中一般项目4项、青年项目1项。此次获得的2015年度国家社会科学基金一般项目和青年项目的人员和项目名称分别为：经济学院张桂梅的“新兴经济体“嵌入”全球价值链的路径选择、发展绩效与升级策略研究”（理论经济学）、唐松林的“基于参与人视角的农村可再生能源发展机制研究”（应用经济学），工商管理学院李玉新的“美丽乡村建设中乡村记忆旅游产品创新开发研究”（管理学），体育教学部梁波的“大型体育赛事发展中的城市生态承载力研究”（体育学），国际商学院青年教师陈彦亮的“中国企业海外拓展进程中的组织惯例复制机理研究”（管理学）。今年国家社会科学基金年度项目和青年项目共立项3777项，其中，重点项目274项、一般项目2476项、青年项目1027项。我校在山东省高校、党校和科研院所中获批数量位列第8位。截至目前，学校获批国家社会科学基金项目已达44项。（作者：田育鑫编辑：王雁霖）﻿6月27日，大学外语教学部直属党支部与烟台SOS儿童村共同举办了“牵手护航，关爱儿童成长”的公益活动。在党员教师的带动下，活动招募了首批教师志愿者21名。在活动现场，大学外语教学部直属党支部负责人向儿童村捐赠了图书，代表全体志愿者向儿童村的妈妈们表达了诚挚的敬意，并衷心祝福孩子们健康快乐成长。赠书仪式结束后，青年教师们与儿童村的学生们进行了面对面的互动，他们与低年级的小学生做英语游戏，寓教于乐，让学生们在欢声笑语中了解了颜色在英语中不同的语义色彩，也让学生们知道了《悯农》的英文也可以这么美；他们用自己的亲身经历激发了孩子们学习英语的兴趣，为孩子们打开了一扇了解英语文化神奇之门。（作者：张晓利编辑：王雁霖）﻿6月28日上午，山东工商学院校友总会理事会筹备会在济南召开。党委副书记郭金创主持会议，国内合作与交流处处长张兆响及各地校友会会长、秘书长30余人参加会议。会议由济南校友会承办。会上，张兆响向与会人员就《山东工商学院校友总会章程》《山东工商学院校友总会理事产生办法》《山东工商学院校友基金管理办法》等做了说明。各位校友积极发言，围绕校友总会章程、校友总会理事会成员产生办法、校友基金管理、校友大数据建设等方面进行了热烈讨论，积极为母校30周年校庆和校友工作建言献策。深圳校友会还就校庆暨校友总会成立大会参考方案向大家做了介绍。校友们就校庆之际回馈母校、建设母校、做大做强教育发展基金会发表看法，提出建议，管理89-1班校友、河北香江房地产开发有限公司董事长张建军当场表示愿以百万元捐赠回馈母校。郭金创向各位校友介绍了30周年校庆筹备情况，感谢校友们对母校的关心、支持和帮助。他表示，学校十分重视校友工作，并成立专门机构、设立教育发展基金会，搭建母校与校友、母校与社会交流的平台。他希望各位校友，各地校友会能够群策群力、凝心聚力，共同将30周年校庆搞得既隆重热烈，又务实简朴，把山东工商学院建设得更加美好。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿6月30日上午，烟台市市委副秘书长、市台办主任孙迎军，莱山区委副书记黄涛，烟台市台办副主任孙建刚等一行8人来校交流访问。院长谭秀森、党委副书记郭金创在办公楼10楼会议室会见了来访客人并举行座谈。座谈会上，谭秀森代表学校对来访客人表示热烈欢迎。他简要介绍了学校的行业背景、发展历史、办学特色、招生就业、学生创业、对台交流合作等情况。他谈到，学校一直坚持开放式办学的发展战略，重视与国外及港澳台地区高校的交流与合作，截止目前，已经先后与国（境）外四十余所高校建立了校际友好合作关系。他在感谢烟台市台办、莱山区台办长期以来对学校帮助支持的同时，希望能够借助市台办搭建的驻烟高校与台湾高校交流互动的平台，进一步加强与台湾高校在校际合作办学、学生互换、教师学术交流等方面的交流与合作。孙迎军谈到，当前两岸交流互动频繁，高校赴台访学交流人数逐年增多，烟台在对台方面具有地缘优势。山东工商学院作为一所有特色的财经类高校，学科资源丰富，办学特色突出，对台交流具有自身优势。市台办将进一步做好服务，做好联络员，为学校与台湾高校交流合作方面牵线搭桥。同时也希望学校通过与台湾高校的交流，加强沟通合作，为促进两岸教育文化发展多做贡献。党委办公室、院长办公室、统战部、国际合作与交流处等部门负责同志陪同座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿6月22日至6月30日，我校名誉教授、美国乔治华盛顿大学教授、纽约理工大学特聘教授马苏德·卡沃斯博士（Dr.MasoudKavoossi）应邀来校进行学术访问。期间，副院长徐世艾会见了马苏德·卡沃斯博士，对其所进行的学术交流活动给予了高度评价，感谢他为学术交流所做出的贡献。自2010年马苏德·卡沃斯博士被聘为我校荣誉教授以来，这已是他第四次来学校进行学术访问活动。此次访问期间，马苏德·卡沃斯博士为国际商学院的学生讲授了《财务管理》、《市场营销导论》、《经济学原理》课程内容并面向广大师生作了“全球化：一个被分割的世界”的专题报告，深受大家欢迎。马苏德·卡沃斯博士曾在世界多所大学任教，做过大量的国际商务和战略的管理培训项目，并担任世界银行的顾问。（作者：崔向红编辑：王雁霖）﻿中国教育新闻网6月30日以《山东工商学院院长谭秀森：坚持梦想勇担当，人生必有出彩时》为题，报道了院长谭秀森在毕业典礼上的讲话，展现了学校对毕业生“坚守梦想，勇于担当”、“立德立身，达己达人”、“学会感恩，幸福成长”的谆谆教导和殷切希望。中国教育新闻网此次选取了北京师范大学、北京理工大学、山东大学等全国30多所高校毕业典礼的校长讲话作为专题报道。关于我校的此篇报道来源于我校官方微信《院长对你说——凡你所在，便是山商》。（作者：王雁霖编辑：李海兆）附原文链接：http://news.jyb.cn/high/sjts/201506/t20150630_628259.html﻿7月1日，在母校三十华诞来临之际，张建军校友慷慨捐资100万元为母校庆生。目前，捐赠资金已到达“山东工商学院教育发展基金会”。得知这一佳讯，党委副书记郭金创即刻向张建军校友发去感谢信。“母校30周年华诞在即，欣闻张建军校友慷慨捐赠百万，甚为高兴。你感念师长教诲，感恩母校培育，毕业不忘母校，心系母校发展。在你身上充分体现了山商校友强大的向心力和反哺母校的可贵精神。你的善举，必将产生示范和带动效应。衷心祝愿你的事业更加辉煌，祝愿我们的母校明天更美好”。张建军，男，1989年9月就读于我校工业管理工程专业，现为河北香江房地产开发有限公司董事长，河北省政协委员、河北省侨商联合会副会长、中华全国工商联建筑商会副会长、河北省保定市工商联副主席、河北省光彩之星、保定市首届十大慈善人物、河北省百强优秀民营企业家。1993年毕业后，张建军历任定州市机械厂厂长、二轻局副局长等职务，2004年，他毅然弃官从商，注册了河北香江房地产开发有限公司，历经十年的砥砺奋进，该公司目前已经发展成为集房地产开发、营销策划、物业管理、商业管理、酒店管理为一体的综合性房地产开发企业，已成为河北省同行业知名企业。“我能为社会、为母校做一些有意义的事情，内心感到非常幸福，我将会不遗余力地拿出更多精力和财力，帮助更多的人，引导一种社会风气，让大家共同创造一个幸福和谐的社会。”张建军表示，参与慈善既是一种社会责任，也是企业家凝聚人心的实际需求。据不完全统计，到目前为止，张建军用于公益慈善事业的捐赠已达3000万元。（作者：纪祖伟摄影：于波编辑：王雁霖）﻿为进一步推动中央八项规定精神的贯彻落实，省委高校工委成立四个检查组分赴部分高校进行检查。7月1日,以省委高校纪工委书记白皓任组长的检查组一行4人来我校对贯彻落实情况进行检查。党委副书记郭金创、纪委书记马东太、副院长龙希利、副院长徐世艾出席情况汇报会。会上，郭金创从贯彻落实中央八项规定精神的总体情况、加强组织领导和领导干部带头的情况、落实中央省委系列制度厉行节约反对浪费的情况、着力解决干部师生群众反映强烈的突出问题的情况、推进制度机制建设的情况、加强监督检查的情况、巩固和扩大教育实践活动整改落实成果情况、存在的主要问题和意见建议等八个方面汇报了我校贯彻落实中央八项规定精神情况。汇报会后，检查组通过实地查看财务材料、查阅档案资料、查看办公用房、召开职能部门座谈会和教师代表座谈会、个别约谈等方式，对我校贯彻落实中央八项规定精神情况进行了详细了解和全面细致的检查。党办、院办、纪委、监察处、组织部、宣传部、学生处、财务处、资产管理处、后勤管理处、基建处等部门单位负责人参加了会议和相关活动。（作者：王琛编辑：王雁霖）﻿为深入开展“三严三实”专题教育学习研讨活动，7月5日，管理科学与工程学院党总支组织全体教工党员参观杨子荣纪念馆，开展了“缅怀革命先烈，重温入党誓词”主题党日活动。在杨子荣烈士纪念馆，全体党员共同瞻仰了烈士的遗物，观看了烈士的生平图片，聆听了讲解员对先烈英雄事迹的生动讲解。大家深刻地感受到了先烈们为了革命的胜利，不怕牺牲，抛头颅、洒热血的大无畏精神，全方位、多角度地感受到了胶东人民团结一心、浴血奋斗的革命历程，深深地被杨子荣烈士“甘洒热血写春秋”的英雄气概打动。全体党员在杨子荣雕像前重温入党誓词，面向党旗，举起右手，庄严宣誓。随后，全体党员赴牟平区玉林店镇调研社会主义新农村建设，为促进城乡一体化建设开展实效性科学研究和发展性实践调研。（作者：吴晓琴编辑：李红）﻿近日，山东省高校校报研究会第九次会员代表大会在泰安召开。会议公布了2014年度山东省高校校报新闻奖评选结果，我校推荐的作品获得二等奖4项，其中《一个70后教师的追求》（作者：闫秀梅）、《关注“舌尖”滋味让大学生吃得舒心》（作者：颜晓英、彭茜、王玮）分别获通讯类二等奖，《从“微博控”变为“控微博”》（作者：闫秀梅）获评论类二等奖，《第17期-第02版》（编辑：郑建平）获版面类二等奖。此外，山东省高校校报研究会召开第九届二次常务理事会，增补我校为常务理事单位。（作者：周海磊，编辑：王雁霖）﻿7月4日，统计专业91级30余名校友回到母校，召开座谈会并开展系列活动，庆祝毕业二十周年，追忆同窗旧事，畅谈人生感悟，展望美好未来。纪委书记马东太出席座谈会，统计学院负责人及10余名教师代表参加了座谈会。与会人员围绕“爱在山商，难以离开”的主题热烈座谈。马东太对校友返校表示了热烈欢迎，他回顾了自己担任统计91级辅导员时的工作经历，表达了对校友们的殷切祝愿，并邀请校友们在庆祝建校三十年之际再回学校欢聚。与会校友依次发言，回忆了在校学习期间的美好岁月，对母校日新月异的发展变化由衷祝福，言语间都流露出对母校的浓浓深情，并祝愿母校越来越好。与会教师代表们也纷纷表达了欢迎和祝愿。座谈会结束后，校友们参观了校园，在午餐时来到第一餐厅排队吃“学生餐”，重温大学生活。统计专业91级校友此次返校为统计学院赠送了价值万余元的电子显示屏和寓意一帆风顺的水晶杯。（作者：刘永久编辑：李红）﻿为进一步加强国际合作办学，拓展国际合作领域和空间，6月25日至7月1日，党委书记刘新生率团访问了美国加州波莫那州立理工大学（CaliforniaStatePolytechnicUniversity）、圣玛丽山大学（MountSt.Mary'sUniversity）、纽约理工学院（NewYorkInstituteofTechnology）、布鲁克林法学院（BrooklynLawSchool）和加拿大温哥华岛大学（VancouverIslandUniversity)。国际合作与交流处处长、中加学院、金融研究院负责人随团出访。与加拿大温哥华岛大学校长签署合作协议与圣玛丽山大学校长签订合作协议与布鲁克林法学院签订协议访问期间，刘新生向外方介绍了我校的办学理念、办学特色以及学校深化国际合作与交流的发展战略等情况。在纽约理工学院，刘新生一行就该校成为我校国际商学院中外合作办学机构外方办学主体事宜进行了协商，确定具体实施方案；在布鲁克林法学院，双方商定了我校学科带头人赴美访学程序等事项，刘新生与正在该校交流研修的我校教师进行了座谈；在圣玛丽山大学，双方就我校学生赴美就读MBA事宜进行协商，拟定了留学计划，商定了互派学生开展夏令营活动事宜；在加州波莫那州立理工大学，双方就我校师生赴美文化研修交流等事宜达成共识。访问纽约理工学院访问美国加州波莫那州立理工大学在加拿大温哥华岛大学，双方就本科教育项目协议下的课程观摩、学分转换实施细则以及学生、教师交换等具体事宜进行了探讨，就引入温哥华岛大学作为我校中外合作办学专科机构（中加高等应用技术学院）的第三方合作方进行了会谈，签署了《中国山东工商学院与加拿大温哥华岛大学教育合作备忘录》。在该校期间，刘新生还看望了来自我校中加学院的留学生，并与在当地就业的校友进行座谈，参加了“山东工商学院北美校友会暨加拿大校友联谊会”的成立活动。会见我校在纽约理工学院留学生会见我校在温哥华岛大学留学生访问期间，刘新生代表学校与温哥华岛大学、圣玛丽山大学、布鲁克林法学院分别签署了教育合作协议。此次访问拓展了我校中外合作办学的空间，推进多个实质性合作项目，学习了国际高等教育经验、开阔了办学视野，巩固了已有合作关系，寻求增加了新的国际合作伙伴，增进了互信，加深了友谊，为进一步提升我校中外合作办学层次和水平奠定了坚实的基础。（作者：崔洪海、马宇编辑：李红）﻿7月7日，泰山学院副院长于鸿远一行六人访问我校。纪委书记马东太出席并主持座谈会。学生处、招生与就业指导工作处等相关职能部门负责人参加会议。马东太代表学校对泰山学院客人的来访表示热烈欢迎，并从办学历史、学科布局、人才培养、就业创业教育等方面详细介绍了学校的基本情况。于鸿远对我校近年来取得的成绩表示赞赏。座谈交流中，双方职能部门负责人还就就业创业教育，创业指导、培训、服务与孵化体系，学生公寓管理等问题进行了广泛深入的交流和探讨，并表达了进一步加强两校合作的良好愿望。随后，于鸿远一行参观考察了我校商学实验中心、大学生创业中心和学生公寓。（作者：王琛摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿7月8日下午，我校2015年“践行‘八字真经’·投身‘四个全面’”暑期社会实践活动出征授旗仪式在艺术中心一楼大厅举行。纪委书记马东太出席仪式并讲话，党委办公室、院长办公室、党委宣传部、学生工作部、团委、教务处、科研处、招生与就业指导处等相关部门负责人，各二级学院分管共青团工作的党总支书记、副书记，各团总支书记以及参加社会实践活动的学生代表等二百余人参加了仪式。马东太讲到，希望同学们深刻理解“八字真经”的内涵，在社会实践活动中将“勤学、修德、明辨、笃实”铭记于胸，付诸于行，切实培养山商青年的社会责任感、创新精神、实践能力，为实现“四个全面”战略布局奉献青春、积蓄力量；希望同学们树立正确的社会实践理念，要关注基层、深入一线，激发潜能、提升素质，将社会实践打造成服务于我校应用型人才培养的“实践锤炼工程”；希望同学们高度重视安全问题，各团队牢固树立安全第一的意识，做好前期调研和出发准备，切实加强安全保障和纪律教育，增强自我保护意识，确保实践活动安全顺利开展。在仪式上，团委负责人从对暑期社会实践工作的总体安排做了说明，学生代表发言并领誓，马东太和相关部门负责人一起为14支校级重点团队代表授旗。最后马东太宣布“山东工商学院2015年暑期大学生社会实践活动出征”，正式启动暑期社会实践活动。本年度暑期社会实践活动，共有113支团队被批准立项，其中公共管理学院山东省民营企业家调研团队、统计学院贫困脆弱性调研团队等20支团队被评定为校级重点团队。（作者：任祥华摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿7月8日，烟台市委常委、统战部部长、政法委书记程德智一行七人访问我校。校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席座谈会。党委书记刘新生介绍了我校今年以来的重点工作开展情况，包括毕业生就业创业情况、中科创业学院成立、新型智库建设和学科专业布局调整等情况。刘新生对市委、市政府多年来给予我校的支持和帮助表示感谢，并表示我校将继续发挥自身优势，深化校地合作，服务地方经济社会发展。党委副书记郭金创从办学历史、学科布局、人才培养、就业创业教育等方面介绍了学校的基本情况，并详细介绍了近年来我校统战工作的情况。郭金创还向与会的烟台市有关部门负责人介绍了学校周边交通安全状况等情况，提出了治理交通安全隐患的意见和建议。程德智对我校近年来取得的成绩表示赞赏，并充分肯定了我校对于地方经济社会发展所做的贡献。他表示，市委将一如既往关注和支持学校发展，努力为学校发展创造良好的外部环境。随后，程德智一行在校领导的陪同下实地考察调研了大学生创业中心、东西校区地下通道、西校区建设和学校周边交通状况等情况。烟台市检察院、公安局、中级法院、工商联和莱山区区委有关同志陪同来访。我校党办、院办、统战部、招生与就业指导工作处、后勤管理处、基建处、保卫处、政法学院等部门和单位负责人参加了会议和相关活动。（作者：王琛摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿7月9日上午，学校在办公楼9楼会议室召开全校中层领导干部会议，校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，全校正处级领导干部参加会议。会议由党委副书记郭金创主持。党委书记刘新生在会上讲话。他在总结本学期的工作时说，本学期学校的工作呈现四个鲜明特点：一是着眼学校事业长远发展，形成发展理念和思路的共识。二是重视依法治校，强化制度建设，学校章程已报请上级核准，对一批重要规章制度进行了修订完善。三是强调固本强基，学校各项工作都从基层和基础抓起，抓出了成效。四是持续巩固群众路线教育实践活动成果，认真落实“三严三实”专题教育，形成了风清气正的良好氛围。会上，刘新生号召广大干部以科学的精神去规划，以民主的思维去实施，以人文的情怀去感染，以忧患的意识去进取。结合对我校“最牛考研宿舍”现象的思考，他还指出，学校各级领导干部都要倍加珍惜缘分，见贤思齐，永葆乐观进取的态度，树立明确的目标，正确地引导学生、科学地组织教师、努力地带好团队。会上，刘新生还结合率团访问国外高校的经历，对严格管理、提高教育教学质量和建设自己的品牌课程，形成对外吸引力，谈了系列的体会。副院长盛国军代表学校对暑期主要工作进行了部署。他强调，各单位都要按计划开展好暑期工作，切实加强暑期安全保卫工作，严格落实值班制度和干部离外出请假制度。他说，今年学校发展大事多、要事多、难事多，各单位一定要充分利用暑假加快推进本单位牵头的重要工作，认真总结、精心谋划，为下学期工作做好充分准备。会上，纪委书记马东太传达了“全省高校纪委书记纪检监察业务培训班”的主要精神，分析了党风廉政建设和反腐败斗争面临的新形势，根据中央和省委关于反腐倡廉工作新要求，结合学校实际，就推动学校党风廉政建设提出四点要求：一是学校纪委要严格按照上级要求转职能、转方式、转作风，明确职责，聚焦主业，突出执纪监督；二是要牢固树立“纪在法前，纪严于法”的观念，把纪律挺在前面，用纪律管人，抓早抓小；三是要持续加强作风建设，抓住关键时间点和关键环节，强化执纪监督；四是从严要求，从严问责，坚决纠正“过去都是这样做的”“大家都是这样做的”“为了大家才这样做的”等错误思想。郭金创主持会议时就暑期“三严三实”专题教育、30周年校庆活动、人才引进、安全保卫和干部请销假制度等进行了强调。（作者：徐学华摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿7月9日下午，党委副书记郭金创深入东、西校区检查校园安全情况。党委办公室、院长办公室、后勤管理处、保卫处等有关部门负责同志陪同检查。郭金创首先来到第二餐厅，在仔细察看餐厅内部情况并认真听取餐厅负责人的汇报后指出，学生餐厅作为窗口服务部门，暑假期间要一如既往地做好饮食正常供应，做到放假不放工。要针对夏季炎热特点，确保食品卫生安全。同时要认认真真地组织查找和整改生产环节中的隐患漏洞，检查维护生产设施设备和消防安全器材，坚决杜绝和防范安全生产事故。在西校区检查巡视水塘防护、施工现场和校园环境时，郭金创要求各有关部门要严格按照学校假期工作部署要求，认真履行好部门职责，切实把暑假校园安全工作做细做实做到位，把各种困难和险情的应对措施做得更周密、更完善、更有效。夏季天气瞬息多变，要提前做好防汛防暑、避难抢险有关准备工作。学校假期在建工程、工作任务繁重，内外交往、人员车辆往来密集频繁，各单位一定要早做预案、做好预案。既要保证安全检查巡查、值班值守到位、尽职，还要保证各级人员、各种装备在位、待命，确保随叫随到、随时处置应对突发情况。既要保证各项工作正常完成、安全顺利，又要为新学期开学做好必要的准备。郭金创强调，假期中各单位、各部门要尤为注意看好自己的门，管好自己的人，办好自己的事，确保暑假期间校园安全稳定，师生员工度过一个祥和快乐的假期。（作者：周卫平编辑：王雁霖）﻿7月9日，美国伊利诺伊大学教育与人类服务学院院长米汉甫教授，受我校儒商研究院、公共管理学院邀请访问我校，洽谈有关合作事宜并进行学术交流活动。会前，副院长龙希利热情接待了米汉甫教授一行。洽谈会在办公楼10楼会议室举行。双方就互派学生、学分互认、合作培养、教师访学及攻读学位、合作进行科学研究、开展学术交流，以及二级学院组织管理等进行了广泛交流，初步达成了合作意向。双方同意按照由易到难、循序渐进的原则，从最具有操作性的项目入手，把交流合作做实。儒商研究院、公共管理学院、国际交流处负责人参加了洽谈会。（作者：支军编辑：李红）﻿7月11日，中煤高教后勤管理研究会2015年年会在我校顺泰大酒店会议室召开。副院长龙希利，中煤高教后勤管理研究会理事长、中国矿业大学副校长赵建岭，中国物业管理协会副会长、中国教育后勤协会物业管理专业委员会秘书长刘德明及来自中国矿业大学、西安科技大学、山东科技大学等14所高校的60余名代表参加了会议。龙希利在致辞中对代表们来校参加研究会年会表示热烈欢迎，并介绍了学校概况和后勤工作的基本情况。本次会议研讨的主题是“加强学校后勤系统安全生产、安全管理，建立健全安全保障应急机制，为维护校园安全稳定做出贡献”。刘德明和我校校医院王慧分别作了题为“移动互联网时代高校后勤管理的转型升级”和“山东工商学院预防艾滋病、结核病工作情况汇报”的专题报告。会议期间，与会代表还就会议议题进行了轮流发言和讨论，参观考察了学校节能监管平台和西校区翕苑餐厅。（作者：吕纯雷编辑：王雁霖）﻿近日，共青团中央和共青团山东省委公布了2015年大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动重点团队名单。学校一支团队获批全国重点团队，三支团队获批山东省重点团队。今年，山东省团省委共收到102所学校推报省级重点团队454支。经过层层审核，最终我校四支团队脱颖而出。其中，山东省民营企业家调研团队被团中央立项为全国重点团队，统计学院贫困脆弱性调研团队等3支团队被团省委立项为山东省重点团队。本年度暑期社会实践活动，团委从四月份就开始着手准备，通过实施重点团队和专项计划，大力推动实践内容“与服务社会相结合、与时政热点相结合，与专业学习相结合，与创新创业相结合”，全校青年师生积极响应，共有113支团队被团委批准立项。我校国家级、省级重点团队立项名单学院团队名称指导老师备注公共管理学院山东工商学院公共管理学院山东省民营企业家调研团队王飞鹏全国重点团队国际商学院山东工商学院国际商学院“水环境质量与安全”调研团队谢孟军山东省重点团队统计学院山东工商学院统计学院贫困脆弱性调研团队刘永久山东省重点团队外国语学院山东工商学院外国语学院鲁商文化资源利用与创新现状调研团队扈珺山东省重点团队﻿7月10日，2015年全国商科院校技能大赛国际贸易专业竞赛在江苏昆山落下帷幕，第一次参赛的我校中加学院代表队以优异成绩荣获全国总决赛二等奖。每年一度的全国商科院校技能大赛国际贸易专业竞赛，由中国商业联合会和中国国际贸易促进委员会联合主办，是目前我国国际贸易专业现场总决赛规模最大的赛事活动之一。竞赛要求用全英文进行，主要内容包括国际贸易参展商业计划书、国际贸易产品发布会和国际贸易模拟商品展。此次竞赛共有来自北京、上海等15个省、自治区和直辖市的包括上海大学、上海理工大学等58所高等院校的92支参赛队900多名参赛选手入围全国总决赛。我校中加学院代表队参赛选手以流利的英语口语、扎实的专业知识和出色的才艺表演得到了评委和观众的认可，最终获得全国总决赛二等奖。（作者：龚世文编辑：王雁霖）﻿本月初，经济学院刘光彦教授应邀前往对外经济贸易大学，为该校金融学专业研究生作了《投资时机与投资对象的正确选择——中国股市百战百胜的诀窍》系列讲座，讲座历时两天，是金融学研究生核心课程《股票实操》的重要部分。刘光彦证券投资理论深厚，股票操作经验丰富，讲座深入浅出，深受学生好评。刘光彦受聘对外经贸大学外聘教授，并赴该校作系列讲座，增进了我校的对外交流与合作。（作者：张广现编辑：王雁霖）﻿按《中共山东工商学院委员会关于深入开展“三严三实”专题教育工作方案》安排，7月13日下午，学校党委领导班子开展“三严三实”专题教育第一专题学习研讨，围绕“严以修身，加强党性修养，坚定理想信念，把牢思想和行动的‘总开关’”进行了集中讨论交流。党委中心组成员，各党总支（直属党支部）书记、院长代表参加了会议。党委副书记郭金创主持本次学习研讨会。学习研讨会上，党委领导班子成员围绕“严以修身，党员干部的立命之本”“如何践行严以修身”“‘三严三实’的哲学基础、科学内涵和现实意义”“加强党性修养、坚定理想信念、提升道德境界、追求高尚情操”“查摆‘不严不实’突出问题，明确努力方向和改进措施”等内容逐一作了发言。大家一致表示，要坚定中国特色社会主义信念，增强道路自信、理论自信、制度自信；要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，忠于党、忠于国家、忠于人民；要保持高尚道德情操和健康生活情趣，坚守共产党人精神家园。党委书记刘新生在总结发言中说，这次专题学习研讨是对前段学习成果的一次检验，通过学习大家进一步深化了思想认识，深刻领会到严以修身的重要意义，增强了对“三严三实”专题教育活动开展的行动自觉。他指出，学习研讨过程中大家结合实际工作，突出问题导向，对存在的不足进行了思考，明确了进一步努力的方向,这将激励大家在今后工作中更好地严以修身,进一步发挥党员领导干部应有的担当、表率作用，为推动学校的发展做出积极的贡献。刘新生强调，要在认真学习理论，增强党性修养的过程中实现“三严三实”。领导干部要真正领会“读原著、学原文、悟原理”的深刻用意，在学习过程中增强党性修养，提高理论水平，拓宽眼界视野，提高认知问题的深度，增强解决问题的能力；要在深化“三严三实”的认识过程中实现“三严三实”。领导干部要严肃党内政治生活，严明党的政治纪律和政治规矩，“三严三实”是修身做人的基本遵循，也是干事创业的基本原则；要以严格的态度，实在的做法实现“三严三实”。坚持一个“严”字，做到高标准、严要求，更要突出一个“实”字，做到务实功、求实效，通过专项行动，查摆问题，严格正风肃纪，确保专题教育成果实实在在；要以问题为导向，在解决实际问题的过程中实现“三严三实”。要坚持学以致用，通过开展调研，列出问题清单，真正找准并解决好学校发展和干部队伍中存在的“不严不实”问题；要在营造风清气正的良好氛围中实现“三严三实”。通过“三严三实”专题教育，积极营造学校风清气正、干事创业良好的干部作风环境，使领导干部真正具有开拓进取、勇于担当的意识，为学校事业新的发展提供思想动力和行动自觉；要在推动学校事业发展的进程中，来实现“三严三实”。贯彻落实“三严三实”专题教育要与学校事业的发展结合起来，与学校教职员工素养的提高、工作的认真落实、良好风气的创造有机的结合起来，要确保“三严三实”专题教育扎实有效，使实践成果真正让广大师生员工看得见、摸得着。（作者：李海兆编辑：李红）﻿7月15日至16日，由省教育厅财务处主办、我校承办的2015年（第一届）山东高校财务管理论坛在学术会堂召开。省教育厅财务处的领导、省内财务会计领域的专家及省属30多所高校的财务处业务负责人及业务骨干等80余人参加了论坛。本次论坛的主题是“新常态下高校理财”。论坛在热烈的气氛中进行，来自省属高校的31名代表，依次进行了精彩的发言，内容涉及高等学校财务管理的信息化建设、财务制度建设、预算管理、内部控制以及新常态下高校财务管理的热点难点问题。与会专家对每一位演讲人的发言进行了精彩点评。本次论坛立意新，观点新，形式新，加强了高校之间的相互学习和交流，达到了省教育厅财务处提升高校财务管理人员业务水平的预期目标，同时，也为高校财务会计领域适应经济发展新常态提出了诸多新的课题和重要的基础资料。财务处协同相关部门提供了周到热情的服务，得到了省教育厅的高度认可和省内兄弟院校的好评。（作者：陈雪辉摄影：周海磊编辑：李红）﻿7月17日-19日，由山东省教育会计学会主办、我校承办的山东高校内部控制研讨班在东海宾馆召开。省教育厅财务处领导、省会计学会专家及全省70多所高校的财务处业务负责人及骨干300余人参加了研讨班。研讨班围绕“如何构建事业单位的内部控制制度，预防高校财务风险”的主题进行了讲座和讨论。北京化工大学总会计师查道林教授进行了高校内部控制专题讲座，省审计厅王玉强处长就省直高校审计中存在的问题进行专题讲座，山东科技大学财务处蒋妹处长对如何规范高校财务管理进行了经验介绍，山东省教育厅财务处崔京京科长对预算法修改与绩效预算进行了解读。与会人员还围绕如何构建高校内部控制，防范财务风险展开了热烈讨论，大家在学习和交流中充分吸收了新理念、新经验、新举措。我校密切的配合和周到热情的服务得到了省教育会计学会的高度认可和省内兄弟院校的一致好评，赢得了美誉。（作者：陈雪辉编辑：周海磊）﻿7月20日，《山东教育报》以《“一天两元三倍”，10元本钱收益4204元——山东工商学院创业教育有妙招》为题，对学校创业教育进行了报道。文章指出，2015年5月国务院办公厅印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，近期省教育厅也出台了《山东省大学生科技创新大赛奖励办法》，鼓励和支持大学生创新创业。山东工商学院先行一步，多年来致力于创业教育探索和实践，开展了诸多创新性、实效性工作。文章以学校“一天两元三倍”创业挑战赛及创新创意大赛为切入点，对学校创业创新教育的成功经验进行了深入介绍。（作者：于波编辑：周海磊）﻿7月21日，学校党委召开会议，学习贯彻全省推进“三严三实”专题教育工作座谈会精神，对深入推进专题教育作出部署。党委书记刘新生主持会议。党委副书记郭金创传达了中央政治局委员、中组部部长赵乐际讲话精神和省委常委、组织部长高晓兵在全省推进“三严三实”专题教育工作座谈会上的讲话。刘新生强调，要认真学习贯彻落实全省推进“三严三实”专题教育工作座谈会精神，深刻领会高晓兵部长的讲话要求，突出问题导向,务求从严从实，从能否正视问题看担当，从能否解决问题看成效，确保专题教育不偏不空不虚。要进一步修订完善专题学习研讨方案，扎扎实实落实好“三严三实”专题教育，树立坚定的理想信念，培育良好的工作作风，积极推进学校事业的发展。刘新生指出，要按照上级部署精神，认真总结前期学习经验，发扬长处，纠正不足，进一步端正态度，深刻领会，以更积极的姿态自觉行动，自觉革命，自觉完善，把专题教育推向深入。近期，组织部要牵头开展好“回头看”活动，仔细梳理专题教育的规定要求，列出台账，逐一落实；整理前期调研的问题清单，逐项落实整改；认真做好专题教育学习规划，保证不漏项；准确把握中央、省委整体布局，不走样，不跑调，扎实推进专题教育工作。宣传部要设计好党委中心组学习方案，创新学习方式，营造浓厚的专题教育学习氛围。会上，郭金创就贯彻落实会议精神、认真学习习近平总书记重要指示精神、扎实推进学校“三严三实”专题教育谈了意见。（作者：于波编辑：周海磊）﻿7月23日，我校在10楼会议室召开“三严三实”专题教育工作推进会，会议由党委副书记郭金创主持，各党总支（直属党支部）书记，党委办公室、纪委办公室、组织部、宣传部等部门负责人参加了此次会议。会议传达了全省推进“三严三实”专题教育工作座谈会精神及高晓兵部长讲话精神，并对我校专题教育下一步工作做出部署。郭金创指出，各党总支（直属党支部）要深刻领会高晓兵部长讲话精神，进一步提高思想认识，细化工作措施，每一个关键动作都要体现严的精神、实的作风。他对下一步工作提出五点要求。一是要把认真学习、深刻领会习近平总书记最近一个时期重要指示精神作为学习研讨的重要内容。在领会核心要义上下功夫、在打牢思想根基上下功夫、在坚持知行合一上下功夫，以思想自觉引领行动自觉。二是要毫不松懈地抓好学习研讨。要把握好学习研讨的重点，按照“放假不放松、休假不休学”的精神合理安排好第二专题的学习研讨，保证集中学习研讨的时间和质量，从第二专题开始，集中学习研讨由两个月1次调整为每月1次，时间不能少于2天，其中相互交流不能少于1天，确保第二专题学习研讨任务在8月底前完成。三是按照中央、省委要求来一次“回头看”。重点查看集中研讨是否符合要求、是否建立了问题清单、边学边查边改是否到位。专题研讨要和查找问题结合起来，每个专题研讨结束后总支班子及成员要形成问题小结和台账，三个专题研讨结束后要形成问题清单。四是要牢固树立问题意识、问题导向，着力解决不严不实问题。党员干部要紧紧围绕赵乐际部长讲话中提到的每个专题查找问题的重点，结合自身思想和工作实际进行深入的研讨交流、查深找准不严不实的问题，要把贯彻边学边查边改，解决不严不实问题的要求，作为下一步专题教育的重要内容。五是要加大宣传力度，营造专题教育的浓厚氛围。注意发现和选树典型，推广好的经验和做法，以典型引路推动下一步“三严三实”专题教育的深入开展。最后，郭金创指出“三严三实”专题教育要注意抓住副处级以上党员干部这个关键少数，把握好教育者先受教育这一基本原则，突出学习“三严三实”、践行“三严三实”这一鲜明主题，强化问题导向，贯彻从严要求，把提高思想认识和解决实际问题有机结合起来，把开展“三严三实”专题教育与推动学校改革发展任务、建设有特色开放式高水平工商大学这一奋斗目标有机结合起来。他强调，第二专题学习研讨正值我校中层领导班子换届，这是对专题教育成效的一次检验，每个领导干部都要严以用权，做到守纪律、讲规矩，营造风清气正的选人用人环境。（作者：周蕾编辑：周海磊）﻿受烟台市委、市政府委托，我校社情民意调查中心（统计学院CATI中心）于7月14日至21日圆满完成了2015年度烟台市科学发展考核群众满意度调查。此项调查旨在了解人民群众对县市区解决重点民生问题的感知和认同程度，为烟台市县市区科学发展综合考核提供群众满意度考核依据，为烟台市在全省考核中取得好成绩奠定基础。调查涉及社会治安、看病就医、中小学教育、居住环境、群众文化生活、干部工作表现等六个方面。访问对象为在烟台市辖区居住满一年的18周岁以上公民，本次调查成功访问7000户。此次调查是我校第九次承担烟台市政府工作群众满意度调查工作。为了确保调查任务的顺利完成，社情民意调查中心师生克服假期里时间紧、访员少等棘手问题，并积极协调兄弟单位做好设备支持。调查期间，烟台市统计局、考核办等部门领导现场指导，对统计学院、校民调中心给予的大力支持表示感谢，对我校师生的严谨办事作风、认真负责的敬业精神、扎实的专业知识和良好的沟通协调能力给予了充分的肯定。（作者：苏永明编辑：周海磊）﻿7月25日下午，河南校友会成立大会在格尔国际饭店隆重举行。党委副书记郭金创，相关部门负责人及北京、上海等地方校友会代表到会祝贺，80余名在豫校友参加了大会。会议由管理88级校友郭一格主持。管理91级校友李保军汇报了校友会前期筹备工作，会议审议并通过了《河南校友会章程》《河南校友会财务管理制度》和《河南校友会组织机构人选建议名单》。管理88级校友张东立当选首届河南校友会会长，管理91级校友李保军当选首届河南校友会秘书长。郭金创宣布山东工商学院河南校友会成立并授会牌。张东立发言表示，将牢记使命，秉承“联系校友，服务校友，宣传母校，奉献母校”的宗旨，加强母校与校友、校友与校友之间的联系，为母校服务，为校友的事业发展服务，为河南地方经济建设和社会发展服务。上海校友会周松华、河南校友会各分会代表发言，其余地方校友会发来贺信、贺电，祝贺河南校友会成立。郭金创代表母校对河南校友会的成立表示祝贺。他指出，大学是为校友而存在的。校友是母校流动的名片，校友走到哪里就把母校的精神带到哪里。他希望河南校友会能够成为校友与母校之间沟通交流、密切合作的桥梁与纽带，成为在豫校友互相勉励、团结互助、携手共进的平台。他向校友们介绍了母校的建设发展情况、山东工商学院教育发展基金会的宗旨及30周年校庆的筹备情况，并诚挚邀请校友们回母校参加校庆活动。在豫期间，郭金创一行还参观考察了会计87级贾沐山校友所在企业——河南能源化工集团重型设备有限公司的生产车间。（作者：纪祖伟编辑：周海磊）﻿7月30-31日，由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会和全国高等学校计算机教育研究会主办、高等教育出版社承办、山东工商学院协办的第三届“全国高校计算机类专业应用型人才培养研讨会”在学校召开。教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会副主任委员国家教学名师蒋宗礼教授、高等教育出版社理工事业部计算机分社社长张龙教授以及来自浙江大学、西安交通大学、桂林电子科技大学、金陵科技学院、温州大学等90多所高校的200余名教师参加了会议。院长谭秀森出席会议并致辞，对代表们来校参加研讨会表示热烈欢迎，同时介绍了学校发展概况；副院长徐世艾会前与部分教授进行了广泛交流。会议期间，蒋宗礼教授针对教指委近期重要工作《计算机类专业教学质量国家标准》进行解读并作了精彩报告；12位知名教授针对高等学校本科计算机类专业应用型人才培养研究、计算机类专业核心课程建设示例、MOOC建设及应用等主题做了精彩的报告，并和与会代表进行了深入探讨和交流。本次研讨会的召开为我校计算机科学与技术、网络工程、软件工程和数字媒体技术等计算机类本科专业培养具有创新精神的应用型人才提供了最前沿的理论指导和参考标准。（作者：安志勇编辑：王雁霖）﻿8月3日上午，我校在学术会堂召开中层领导班子换届及处级干部选拔聘任工作动员大会。党委书记刘新生出席会议并讲话，会议由院长谭秀森主持。刘新生在讲话中指出，要充分认识到做好中层换届及干部选聘工作是建设有特色开放式高水平工商大学的迫切需求和学校干部队伍自身建设的迫切需要。他指出本次教学院部和管理机构调整的指导思想是：根据“学科目录”和“专业目录”，紧密结合经济社会发展需求和学校发展定位，进一步优化资源配置，深化专业布局调整，优化学科专业结构，强化优势、特色学科群和专业群建设与发展，突出办学特色，不断提高应用型人才培养质量。他详细介绍了本次中层领导班子换届的指导思想和基本思路，并强调在这次干部换届工作中要贯彻以下几条基本原则：一是正确导向、德才兼备的原则，二是综合平衡、人岗相适的原则，三是优化结构、推进“三化”的原则，四是有序推进、强化交流的原则，五是民主公开、竞争择优的原则。他对此次工作提出了几点希望和要求：一是要积极参与，二是要正确对待，三是要保障工作，四是要遵守纪律，五是要顾全大局。最后，刘新生强调，这次处级干部调整是从班子换届、学科专业建设、凤凰人才工程建设以及新的干部聘任选任的大背景中进行的，具有以往不同的意义，要从大局出发，提高认识，把思想统一到校党委的部署上来，以高度的责任感和满腔的热情，积极关心、支持和参与这项工作，确保本次干部调整工作圆满完成。谭秀森主持会议时指出，这次中层领导班子换届及处级干部选拔聘任工作意义重大，要通过这次换届，配齐配强学校中层领导班子，把那些素质优良、群众公认、干事创业的优秀干部选拔出来；要从学校发展大局出发，把思想统一到校党委的部署和刘书记讲话精神上来，按照党委部署和相关工作要求，以良好的精神状态积极参与，认真完成好这项重要工作。他强调，这次班子换届工作持续时间较长，学校工作任务繁重，广大党员、领导干部要发挥模范带头作用，在换届调整过程中坚守岗位、尽职尽责，在认真完成换届工作的同时，确保假期各项工作按既定计划有序进行，确保学校安全稳定，确保新学期开学前各项工作准备到位。他希望，在党委的领导和全校的共同努力下，顺利完成这次中层领导班子换届及处级干部选拔聘任工作，为有特色开放式高水平工商大学建设奠定坚实的组织基础。学校正科级以上干部，正高级职称以上人员，市级以上党代表、人大代表、政协委员，民主党派负责人和无党派代表人士参加了此次会议。（作者：王琛编辑：王雁霖）﻿8月2日下午，院长谭秀森、纪委书记马东太在招生就业处、学生处负责人的陪同下，到学校招生录取现场，看望慰问暑假期间坚守在招生录取工作一线的工作人员，检查指导招生录取工作。谭秀森对招生录取工作人员表示慰问，感谢大家对学校招生录取工作作出的贡献，勉励大家要本着对考生高度负责的态度，继续保持良好的工作态度，高质量严标准完成招生工作。在招生录取工作现场，他询问了我校今年在各省的录取进度，详细了解全国各批次招生录取工作的情况。他对我校今年本科投档一志愿率和投档分数再创新高的招生录取形势给予了充分肯定。他指出，下一步的招生工作要集中精力做好招生录取数据的统计分析，对各省市、各批次、各专业的录取结果进行深入分析和细致研究，及时研究国家高考招生改革新形势，为今后招生计划的制定提供专业可靠的数据支持，在优化生源结构的基础上为培养高素质应用型人才把好进口关。谭秀森还参观了学生事务中心，详细了解了学生事务中心的前期筹备工作和中心大厅的功能布局，就启用前的工作提出了具体要求。他指出，成立学生事务中心是转变工作作风，服务学生的重大举措，要牢牢把握为学生服务的宗旨，树立以学生为中心的服务意识。中心功能定位要明确，多用创新思维和互联网+的意识，充分运用大数据平台，进一步优化功能布局，主动利用“线上线下”等方式，多渠道了解学生的需求，不断拓展贴近学生需求的服务项目，完善中心的服务职能。入驻的各职能部门要结合职责属性，主动对接学生需求，增强服务意识，提高服务能力，切实解决学生学习生活中的实际问题，为学生成长成才提供保障。全体招生工作人员对校领导的亲切关怀表示感谢，并表示一定会按照招生录取工作的政策要求认真细致的做好工作，确保学校2015年招生录取任务圆满完成。（作者：马增编辑：王雁霖）﻿近日，由共青团山东省委、山东省学生联合会、山东广播电视台主办，山东经济广播承办，山东广播电视台团委、齐鲁网、山东广播电视报协办的第二届“广播梦想秀”评选活动在济南圆满结束。经专家评审团评比，我校广播电台《校园在线》栏目荣获“十佳栏目奖”和“网络人气奖”，党委宣传部李海兆荣获“优秀指导教师”称号，获奖数量位居全省参赛高校前列。本次活动共有我校及山东大学、山东师范大学、山东财经大学在内的25所高校参与其中，共收到参评节目300多档，总时长2000多分钟。参赛作品通过上传至山东经济广播手机客户端“鲸彩”专栏中进行展示，由共青团山东省委、山东省学生联合会、山东广播电视台团委、山东广播经济频道、齐鲁网等相关负责人组成的评委团最终评选出各类奖项。广播梦想秀活动自2013年启动以来，深受广大青年学生的喜爱，在高校校园中产生了积极影响。（作者：王雁霖编辑：李海兆）﻿7月30日，全省第一轮第一书记工作总结暨第二轮工作推进会议召开，全面总结第一轮第一书记工作，推动第一书记工作扎实深入开展。会议对121名第一轮第三批第一书记进行了通报表扬，我校选派的第一书记戴绍栋，因抓党建促脱贫帮包工作成效突出，受到省选派第一书记工作领导小组通报表扬。日前，山东省选派第一书记工作领导小组办公室向我校反馈了第一轮第一书记抓党建促脱贫工作评估结果。综合“五通十有”任务完成、帮包村脱贫成效、第一书记测评结果等调研评估情况，依据省扶贫办行业扶贫任务完成情况调研评估结果，我校第一轮第一书记帮包的3个贫困村全部实现脱贫目标，评估等次为完成；市县乡党委对我校落实帮包责任、支持第一书记工作情况的满意度评价得分均为满分。依据各项评估评价结果，综合我校选派的三个批次第一书记现实表现，省选派第一书记工作领导小组确定我校第一轮帮包工作完成情况为“优秀”等次。2012年以来，我校先后选派李鲁闽、刘海军、陈雪辉、陈长征、于爱军、吕纯雷、戴绍栋、张卫纲、胡炜共9名同志到沾化区大高镇孔家村、中韩村、南耿村3个村担任第一书记，开展抓党建促脱贫帮包工作。九位第一书记在学校的大力支持下，扎根基层、无私奉献、尽职尽责，按照上级统一部署，积极推动各项帮包工作落到实处，取得了显著成绩，圆满完成了省委、省政府部署要求的工作任务，受到各级党组织的充分肯定，获得了基层干部群众的拥护和支持。我校选派的9名第一书记在省选派第一书记工作领导小组组织评估中均获得“优秀”等次。（作者：冯冲编辑：李红）﻿8月6日，学校在办公楼9楼会议室召开正处级干部任前集体谈话会。党委书记刘新生、院长谭秀森出席会议，新聘任的62名正处级干部参加会议，谭秀森主持会议。刘新生代表学校党委和行政向履新的正处级干部表示祝贺。他指出，这次干部任命是党委经过认真研究后作出的，是一次稳中求变、稳中求新的调整，达到了稳定原有正处级干部队伍、实现干部广泛交流、正处级岗位空缺主要向二级教学单位倾斜的目的。刘新生对此次任命的正处级干部提出了“三要”、“三有”、“三到位”的希望和要求。他希望各位干部做到“三要”。要讲政治。就是要讲党性原则，讲组织纪律，讲大局意识，服从党委的安排，以学校发展大局为重，不计个人得失；要善学习。要重视学习、善于学习和坚持学习，努力提高自我，不要以昨日之旧我做今日之新事，要以今日之新我做明日之大事；要促团结。团结出力量，团结出政绩，团结出智慧，团结出形象，团结出干部，团结赢人心。他鼓励各位干部要做到“三有”，即要有干事业的激情、干实事的作风和干成事的能力。他谈到，同志们要尽快掌握所在岗位工作的规律，不断增强创新意识，研究新情况，解决新问题，创造新经验，努力开创新局面，在建设有特色开放式高水平工商大学进程中建功立业。他要求各位干部要做到“三个到位”。一是责任意识要到位。要强化对党委和行政负责、对全体师生员工负责的意识，要以为学校发展高度负责的精神，推进各项工作的有效落实；二是转换角色要到位。大家要按要求尽快报到履职，尽快找准自己的定位，尽快进入工作状态；三是落实工作要到位。全体处级干部要积极践行“三严三实”，尽快理清工作思路，从严从实，持之以恒做好工作，取信于师生员工，让组织放心。各部门的领导班子，要从工作交接阶段开始，做好假期相关工作，并谋划好下学期的工作。刘新生鼓励全体干部在新的岗位上以新的精神面貌，以担当的勇气，以对师生员工的爱心和责任心，努力工作，求变求新，锐意进取，谱写崭新的篇章。谭秀森在主持会议时强调，希望全体干部要准确理解党委的整体工作部署，在三天内完成工作交接，尽快进入工作状态；要把握工作机遇，务实功、求实效，以扎实深入的工作作风，谋划好工作计划，做好新学期开学的各项准备；要保持干事创业的激情，用良好的工作业绩向组织、向师生员工交一份满意的答卷。谭秀森还对部分机构调整、人事划转及办公用房调整等做了部署安排。（作者：冯冲编辑：李红）﻿8月9日上午，西校区9-2学生公寓竣工验收仪式在施工现场举行。竣工验收组成员包括学生处、监察处、审计处、财务处、基建处、施工和监理等单位负责人。验收组成员首先听取了建设单位、施工单位、监理单位代表对工程建设情况所做的工作汇报，随后对学生公寓楼进行现场检查。验收人员本着认真负责的态度，严格按照质量技术要求，对9-2#学生公寓建设工程进行了认真细致的检查，通过现场验收，大家一致认为该项目符合设计和施工验收规范要求，同意竣工验收合格。西校区9-2学生公寓于2014年12月底正式开工建设，计划今年8月10日完工并交付使用。该公寓主体6层，总建筑面积约1万平方米，共设有标准宿舍225间，无障碍宿舍1间，活动室2间，建成后可容纳1350名学生入住。（作者：黄斌编辑：李红）﻿截至日前，我校2015年本专科招生录取工作已圆满结束。今年面向除西藏和北京之外29个省（直辖市、自治区）计划招生5100名，实际录取5249人，其中本科4831人，专科418人，超额完成年度招生计划。与往年相比，今年招生工作持续保持良好势头：生源结构更趋合理，覆盖普通本专科、春季高考、本科合作办学、校企合作和高水平运动员；生源异常火爆，除广东等极个别省市某一科类第一志愿不满外，其余各省份第一志愿率均达到或超过100%；生源质量大为提高，山东普通二本文史类录取最低分549分，超过二本线39分；理工类录取最低分526分，超过二本线36分；中外合作办学招生全线飘红，文史类录取最低分526分，超过二本线16分；理工类录取最低分507分，超过二本线17分，取得历史突破；校企合作首次实现第一志愿全满，山东省校企合作办学文史类录取最低分539分，超二本线29分；理工类录取最低分496分，超过二本线6分。我校省外生源质量稳步提升，部分省份和专业持续走高：黑龙江理工类录取最低分超二本线107分，福建理工类录取最低分超二本线86分，广西理工类录取最低分超二本线85分。其中宁夏、河北、安徽、江西、黑龙江、新疆等省份的录取最低分均接近或超过当地一本线。本科合作办学录取分数再创新高，其中河北理工类和文史类本科合作办学分别超过该省录取最低分149分和96分，天津理工类本科合作办学超过该省录取最低分57分。专科录取在省内同批次高校连续几次征集志愿都未完成招生计划的情况下，专科合作办学文史类和理工类第一志愿全满，文科最低455分、理科最低436分，录取分数再创新高。在学校党委、行政的正确领导下，经过全校师生的共同努力，我校2015年招生录取工作成果丰硕。今年，学校高度重视招生宣传工作，在“早”和“抢”上下功夫，精心设计招生简章、报考指南等，充分运用微信公众平台、手机网站客户端、网上在线等平台推送信息、回复咨询，积极参加全省17地市招生咨询会，取得了良好的宣传效果，学校社会美誉度和认可度节节攀升，越来越多家长和考生的青睐和信任我校。同时，重视数据研究，对历年招生数据进行分析、比对和研判，对各省市招生计划数进行深度论证和数次调整，确保投放计划合理，指标不浪费。截止8月13日，最后一批录取的学生通知书全部寄出，2015届新生将于9月5日来校报到。（作者：马增编辑：周海磊）﻿8月13日、14日，学校党委中心组开展了“三严三实”专题教育第二专题第一次集中学习研讨。党委中心组成员集体学习了有关学习篇目，党委书记刘新生带头发言，其他党委领导班子成员依次发言。学习研讨会由党委副书记郭金创主持。中心组成员在前期自学《中国共产党章程》的基础上，采取领读、集体学习的方式，原原本本学习了刘云山在省区市和部分部门单位“三严三实”专题教育工作座谈会上的讲话、《党政领导干部选拔任用工作条例》、《事业单位领导人员管理暂行规定》及《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》等内容。党委领导班子成员围绕“严以律己，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的‘明白人’”这一主题依次发言，交流研讨。‍刘新生在总结讲话中谈到，这次学习研讨会上，领导班子成员自己撰稿，谈体会、摆差距，认真剖析，情理交融，言由心生，很诚恳、很实在，理论联系实际，认识深刻全面，提升了自省意识，提高了思想认识，达到了预期效果。刘新生指出，一要认真深入地学习党章。铭记入党誓词，牢记对党的忠诚，明白党员的八项义务，明确党员领导干部必须具备的六项基本条件，进一步强化党员身份的归属和认同，带动全校师生共同应对学校发展中的问题，不断取得新的业绩。下一步，学校各基层党组织要积极组织党员干部认真深入地学习党章，并围绕党章开展系列活动，确保取得实效。二要认真学习刘云山讲话精神，进一步把思想行动统一到“三严三实”专题教育要求上来。通过学习，领会精神，提升自我，努力做“政治的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人”。要明确其对我校发展具有重要的现实意义，对学校新一届处级干部谋划和推进工作具有积极的指导意义。学习中要把自己摆进去，解决“不严不实”问题，党员干部要做好榜样表率。在推进我校“三严三实”专题教育活动中，要进一步强化重点意识，突出问题意识，保证活动有序有效健康进行。三要认真学习干部选拔任用条例等制度。熟悉了解上级政策，紧跟形势，转变观念，与时俱进配合开展好相关工作，进一步指导学校规范科学地选用人才。刘新生强调，要强化“四个强烈责任心”。一要以强烈的责任心来部署工作。要按上级要求，以此次学习研讨为起点，规范学习流程，做到严格、实在、不跑题，扎实推进工作；二要以强烈的责任心来系统研读原著，提升高理论修养，坚定理想信念，通过对正反典型的了解把握，知得失，明是非；三要以强烈的责任心来剖析自我、提升完善自我，追求卓越。紧紧围绕专题教育，进一步检身正己，做到“严”“实”结合，塑造新我；四要以强烈的责任心来理清问题清单。梳理汇总和细化分解问题台账，边学变查边改，从严从实做好整改工作。郭金创在主持会议时指出，要按照中央和省委的部署要求，从严从实抓好第二专题学习研讨。机关分党委、各党总支要在规定的时间内，认真完成好相关学习研讨任务，做到专题教育与日常工作“两促进、两不误”。组织部、宣传部要进一步完善学习研讨计划，抓好落实。组织部、纪委办公室要抓好督查、督导工作，确保专题教育扎实有效开展。（作者：于波编辑：周海磊）﻿8月13日，“2015山东公共管理论坛”在我校召开。本次论坛由我校和山东师范大学联合主办，中国行政管理杂志社协办，我校公共管理学院承办。论坛邀请到了中国行政体制改革研究会会长、国务院研究室原主任、国家行政学院常务副院长魏礼群先生，中国行政管理学会执行副会长高小平研究员、中国行政管理杂志社社长鲍静研究员、山东省社科院院长张述存教授、山东省社科联副主席张宏明教授，中国人民大学教授、长江学者张康之先生，苏州大学政治与公共管理学院院长、长江学者金太军教授等来自省内外公共管理学界的知名专家学者、高校公共管理学院院长近60余人参会。院长谭秀森出席开幕式并致辞。此次论坛的主题是“新常态系下的国家治理与公共管理实践”，包含国家治理现代化、区域发展战略与政府创新、公共决策与智库建设等9个议题。特邀嘉宾魏礼群先生首先就智库建设问题作了专题发言，畅谈了自己的观点。在接下来的三个分论坛上，与会专家分别围绕国家与地方治理现代化、公共治理模式创新、城镇化治理与挑战、服务型政府建设、边疆社会治理、政治认同、公共部门人力资源、中国社会保险服务研究、社会风险治理、区域环境治理、农村协商民主治理等议题做了精彩发言。会议之后，来自省内13所高校公共管理学科的相关学院院长专门举行了院长合作机制会谈，决定发起建立“山东公共管理院长论坛”，以后每年召开，由各高校轮流举办，以促进我省公共管理学科交流与发展。（作者：张玉龙编辑：周海磊）﻿8月19日上午，省社科联党组书记、副主席林建宁一行在烟台市社科联主席张革非的陪同下，来校调研高校社科研究及社科联建设情况，听取学校对山东省社会科学优秀成果评选工作的意见和建议。党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长徐世艾在办公楼10楼会议与调研组一行进行了座谈。我校获得今年山东省社会科学优秀成果奖二等奖4项、三等奖2项。科研处负责同志及获奖教师参加了座谈会。刘新生首先对调研组一行的到来表示欢迎，他谈到，学校近年来社会科学研究取得的丰硕成果离不开省社科联一直以来的帮助和支持，这次省社科联深入到高校一线调研，对于进一步做好高校社科联建设工作、发挥省社科联对高校的导向引领作用具有重大意义。他希望参加座谈的同志围绕“如何更有成效地推进高校社科联建设，征求对山东省社会科学优秀成果评选、展示、发布的意见和建议”这个主题敞开心扉、积极发言，充分地表达自己的想法和建议，帮助省社科联更全面、细致地了解学校和教师们的实际情况，便于省社科联能够给予学校更多、更好的帮助和支持。刘新生还就省社科联与高校如何找到科学研究成果与实践的结合点，推动科学研究成果向社会生产力转化谈了自己的见解。谭秀森向调研组一行介绍了学校的历史沿革、办学定位、发展目标、学科专业建设、办学特色、人文社科研究等情况。他还就社会科学优秀成果评选工作谈了两点建议，一是在当前社会科学优秀成果评选越来越严格规范，特别是今年的评选工作被社会各界普遍热议、积极反响的情况下，进一步严格规范和严密程序，进一步提升成果评奖的权威性和社会公认度；二是在重视高水平理论性成果的同时，更加关注直接服务于经济社会发展的应用型研究成果，发挥成果评选对教师研究方向和研究积极性的导向和引领作用，衔接好科学研究和人才培养的关系，更好地服务于人才培养与经济社会发展。谭秀森还向调研组介绍了学校社科联筹备相关工作，并表示尽快推动完成该项工作。座谈会上，与会老师就社科联如何更好地与学科建设、人才培养、新型智库建设、繁荣社会科学研究、重大经济社会问题结合起来，以及如何更好地发挥省社科联对教师研究成果的传播、推广和向实践转化作用与调研组一行进行了深入的探讨交流。林建宁一一回应老师们的意见和建议，耐心回答大家提出的问题和关切。他向学校在今年省社会科学优秀成果评选中获取的优异成绩表示祝贺，还详细介绍了今年省社会科学优秀成果评选采用的全封闭、流水式作业和关键环节公开的模式和更好地发挥省社科联在成果传播、展示及向实践转化作用的办法举措，并表示省社科联将不断提高为广大教师科学研究和成果转化工作服务的能力。（作者/摄影：周海磊编辑：李红）﻿8月20日，山东省青年志愿者服务交流会暨首届青年志愿服务项目大赛在烟台国际博览中心落下帷幕。我校“乡约青春”大学生农村电商志愿服务项目获得银奖，“爱在家乡”——我为家乡代言志愿服务项目和外国语学院“译春蚕”志愿服务项目获得铜奖。“乡约青春”是我校与牟平团区委联合搭建的大学生电子商务创业平台，旨在引导大学生加入农村电商行列，打造一个“互联网+农产品销售+大学生创业”的新模式，短期内使农民增收30余万元，200多名大学生电商志愿者依托该平台进行了农产品销售。“爱在家乡”我为家乡代言项目是“互联网+自组织”的综合性志愿服务体系，发动大学生志愿者通过课外网上团支部和假期流动团支部两大载体，突破时空界限实现长期凝聚，在“以我所学回报家乡”中实现学生成长、校地黏合、社会受益的多赢局面。外国语学院“译春蚕”志愿服务项目致力于烟台大型国际会议、体育赛事等志愿服务活动，曾参与亚洲沙滩运动会、烟台国际葡萄酒节、世界全球电视广播高峰论坛、世界蹼泳锦标赛等志愿服务活动。本次大赛由共青团山东省委、烟台市政府主办，以“齐鲁志愿行•共筑中国梦”为主题，赛制分初评和终评两个环节，采取资料审核、分组答辩、巡展提问、终评合议等形式，有来自全省17个地市、20所高校和6家省直单位的219个项目同台展示交流。大赛历时3个多月，我校团委积极发动各团总支、学生会申报，最终全校申报15个项目，经山东省大赛组委会初评，我校3个项目入围展馆展示评比，最终获得一银两铜。（作者：任祥华编辑：周海磊）﻿8月22日下午，浙江校友会成立大会在杭州西溪宾馆隆重举行。党委副书记郭金创，相关部门负责人及北京、深圳等地方校友会代表到会祝贺，80余名浙江校友参加了大会。会议由管理96级校友马玉龙主持。浙江校友会筹备组组长、管理89级校友万梅星做了筹备情况报告；会议审议通过了《浙江校友会章程》和《浙江校友会财务管理制度》；选举通过了万梅星任会长、彭海骄任秘书长的浙江校友会组织机构人选。郭金创宣布山东工商学院浙江校友会成立并授会牌。万梅星代表浙江校友会向母校捐赠书法作品。北京、深圳校友会代表依次发言，其余地方校友会发来贺信、贺电，祝贺浙江校友会成立。万梅星发言时表示，将秉承“山商情缘、理缘”，把浙江校友会建成一个相互学习、情感交流、信息共享、资源公用的平台；将立足浙江特色，把浙江校友会办成最富有感染力和亲和力的校友组织，为校友事业助力、为母校发展添彩。郭金创代表母校对浙江校友会的成立表示祝贺。他指出，校友与母校唇齿相依、荣辱与共、血脉相连。母校强盛，校友骄傲；校友优秀，母校自豪。学校非常重视校友工作，成立校友联络服务中心，设立山东工商学院教育发展基金会，搭建了母校与校友、母校与社会交流的平台。他强调，山商校友具有感念师长教诲、感恩母校培育的浓厚情结，涌现了一批象管理89级校友张建军那样的毕业不忘母校、心系母校发展的优秀校友，体现了山商校友强大的凝聚力和反哺母校的可贵精神。他还向校友们介绍了母校的建设发展情况及30周年校庆的筹备情况，并诚挚邀请校友们回母校参加校庆活动。他希望校友们能继续关心、支持母校的建设和发展，把山商当成永远的精神家园。相信在大家的共同努力下，山商的明天一定会更加美好。在大会的访谈环节，郭金创、张延东、俞国方等老师，郭琴、彭海骄、李建平、万梅星、邹春明、钟德颂校友与在场校友深情互动，分享就业、创业经验心得。（作者：纪祖伟编辑：周海磊）﻿8月27日，学校在办公楼十楼会议室召开机构及学科专业调整相关工作安排部署会，校领导谭秀森、盛国军、龙希利出席会议，相关部门、单位主要负责人三十余人参加会议。副院长盛国军主持会议。院长谭秀森讲话指出，暑假期间，学校基于长远发展考虑，对部分机构、学科专业进行了调整。全体干部要着眼大局、统一思想、认真贯彻落实。开学在即，大家要按岗位职责要求，履职尽责，做好工作交接及开学准备工作，保证如期顺利开学。他指出，在工作交接过程中，党委、院长办公室要做好统筹协调，各相关职能部门分头抓好落实，相关单位及人员要及时沟通协调，积极跟进。他强调，要高度重视学校安全稳定工作，认真做好隐患排查及处置，有针对性地做好师生思想工作，确保校园安全稳定，保证工作顺利交接、顺利开学。盛国军在主持会议时要求，新调整的机构负责人要尽快熟悉本单位人员及工作情况，把握住重点环节，盯紧开学第一课；要建立与相关教师、学生联系制度，保证工作良性运转。他还就即将开展的本科教学工作审核评估工作做了安排。会上，党委、院长办公室，人事处，财务处，资产管理处，后勤管理处，学生工作处等部门负责人就相关工作做了安排和说明。(作者：于波编辑：李红)﻿8月22-25日，全国高校商业精英挑战赛国际经贸与商务专题竞赛总决赛在对外经济贸易大学举行，我校派出的国际商学院代表队在全国总决赛中以总分第一的成绩喜获竞赛总冠军。该赛事由教育部高等学校经济与贸易类专业教学指导委员会、中国国际贸易促进委员会和对外经济贸易大学共同主办，分初赛、复赛和总决赛三个阶段。经过激烈角逐，来自对外经济贸易大学、西南财经大学、上海对外经贸大学、安徽财经大学、上海大学等高校46支团队的260余名选手最终晋级全国总决赛。总决赛包括平行分组选拔赛和总决赛两个环节。平行分组选拔赛成绩前12名的团队进入总决赛，总决赛前3名的团队分获冠、亚、季军。我校国际商学院代表队自2015年4月报名参赛以来在谢孟军老师的精心指导下认真备赛，并利用暑假时间进行集训，在赛事中顺利晋级全国总决赛，最终以总分第一的成绩获得本次比赛的最高奖，被授予冠军奖杯、一等奖奖牌和冠军三千元人民币奖金，并将于12月代表中国大陆赴台湾参加海峡两岸大学生角逐赛，谢孟军博士被评为最佳指导老师。亚军和季军分别被西南财经大学和对外经济贸易大学代表队夺取。（作者：谢孟军编辑：李红）教育部高校经贸类专业教指委秘书长崔日明为我校颁发冠军奖杯和奖金﻿8月28-29日，学校中层干部工作研讨会在学术会堂召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，全校副处级以上干部、正高级职称人员参加会议。这次研讨会的主题是：盘点“十二五”，谋划“十三五”，认清形势、提高认识、统一思想、明确任务，全面深化学校各项改革，扎实推进年度工作重点任务落实。党委书记刘新生在研讨会上作讲话时指出，这次研讨班主题鲜明，大家立足当前，着眼未来，认真思考，建言献策，达到了解放思想、统一思想的目的。此次研讨班办得很充实，也很务实，必将对今后的工作起到积极的推动作用。为深化研讨成果、做好今后的工作，刘新生指出，要继续深入开展“三严三实”专题教育活动，凝聚起干事创业的旺盛动力；要以“抓铁有痕、踏石留印”精神，推进学校年度重点任务；要进一步加强和改进党的建设，为“十三五”开局提供坚强保障。刘新生结合学校发展面临的形势和任务，围绕“我们的方向、我们的责任”这一话题，与同志们推心置腹地谈了自己的感想。他谈到，我们在办学过程中要有明确的方向，要有更高的大学境界追求。一所大学就是优秀道德、思想的集库，是人才聚集的高地，是推动社会发展的引擎。一所大学犹如一座灯塔，要对受教育者做出引导和指示，帮助受教育者在人生道路上定位。我们要充分认识到大学使命、意义的方向定位，明确自己的担当。他强调，我们要明确自己的责任，树立大学人的职业精神，树立研究工作的意识，树立讲纪律、守规矩的意识，树立坚定的执行力意识，尽职尽责、奋发图强、同心同德、齐心协力把学校的发展推向一个新境界。院长谭秀森作了题为《抓住机遇，把握规律，推动学校科学发展》的讲话。他谈到，暑假期间学校进行了学科专业及机构调整、中层班子及干部换届、招生录取、基建及后勤改造工程等许多重要工作。他代表学校对暑期坚守工作岗位的教职工表示感谢。围绕研讨会主题，谭秀森重点讲了四个方面的问题：一是统一思想，正确认识学校机构及学科专业调整的重要意义。详细阐述了学科专业及机构调整的指导思想、基本原则、基本思路和工作步骤。二是遵循规律，科学制定学校事业发展“十三五”规划。强调要准确把握规划定位，稳步推进综合改革，切实做好规划编制基础性工作，努力提高规划编制科学化水平。三是全员参与，着力加强校风建设。客观分析了我校校风建设取得的成绩与存在的问题，提出了今后一个时期加强校风建设的思路与措施。四是振奋精神，扎实做好新学期各项工作。重点就做好学校年度工作计划确定的重点工作任务以及新学期各项工作提出了具体要求。麦克思研究院夏祎辰研究员受邀作了专题报告。他以大学的发展规划为主题，深入解读了制定大学发展战略对高校未来发展的现实意义，为我校“十三五”规划的编制工作提供了参考。研讨会采用了专题研讨的方式。围绕“三严三实”专题教育与基层党组织建设、“十三五”规划与学校综合改革、凤凰人才工程与人才队伍建设、教育教学改革与人才培养质量提升、大学文化建设和校风学风建设、信息化建设与管理创新、新型智库建设与社会服务能力提升等7个主题，各研讨小组成员纷纷发言。整个研讨会主题明确、研讨深入、气氛热烈，圆满实现了预期目标。（作者：颜晓英摄影：李海兆、周海磊编辑：周海磊）﻿8月29日上午，院长谭秀森、纪委书记马东太、副院长龙希利深入到西校区9-2#新建学生公寓、翕苑餐厅等学生生活、服务场所，检查新学期相关工作准备情况。校领导一行首先来到西校区9-2#新建学生公寓，认真察看了学生公寓的卫生环境、住宿条件，详细了解公寓的基础设施、消防设施、安全保障设施等方面基本情况，并就公寓在服务保障、安全管理、配套设施等方面与管理人员进行了交流。谭秀森充分肯定了学生、基建工作部门及其他相关工作部门假期辛勤的工作。指出，整洁、温馨的宿舍环境是每一位学生及家长的期望，也是学校以学生为本办学理念的具体体现。要高度重视、积极创造条件，在学生公寓管理、服务细节上下功夫，为学生学习生活提供良好的环境和条件。在翕苑餐厅，校领导认真查看了餐厅就餐环境及相关配套设施，听取了后勤管理处负责人关于开学前各学生餐厅饮食服务工作情况的汇报，并与正在就餐学生交谈，询问学生就餐情况。谭秀森强调，学生餐厅作为服务师生的重要窗口，要确保食品卫生安全，努力改进提高饭菜质量和服务质量，创造良好的就餐环境。要做实做细后勤保障各项工作，保障学校新学期开学有一个良好的工作生活秩序和服务环境。期间，校领导还就留学生公寓的基础配套设施、人员管理等问题进行现场办公，对相关工作交接过程中的问题进行了研究和处理。党委、院长办公室，学生工作处，后勤管理处，基建处，国际教育学院等部门、单位负责同志陪同参加上述活动。（作者、摄影：李海兆编辑：李红）﻿8月30日上午，党委副书记郭金创深入东、西校区检查校园安全保障情况。学生工作处、后勤管理处、基建处、保卫处主要负责同志陪同检查。郭金创在听取了有关部门关于暑假及开学前主要工作开展情况后谈到，保持和维护安全稳定的校园环境秩序，始终是全校上下的一项重要任务，必须引起高度重视，务必担当好、履行好岗位安全责任。近期以来国内省内多地连续发生重特大消防安全事故，造成了重大人员伤亡和财产损失，教训惨痛。从中央到省市各级已通过下发文件通知、召开座谈会约谈会、现场检查督导等方式做出了明确具体的部署要求。对此，我们全校各级各部门及全体师生员工一定要有一个清醒的思想认识，对安全工作做到警钟长鸣，常抓不懈，决不可掉以轻心、麻痹大意。郭金创指出，各部门、各单位要按照安全责任制要求，自觉对照安全及消防法律规章，以对师生负责、对单位负责、对学校和社会负责的态度，认真组织开展好本部门、本单位的安全工作。要结合实际组织一次安全教育培训，开展一次隐患排查检查，落实一次应急预案疏散演练。尤其是各生产生活和保障单位，要集中开展“用电用火用油用气”等专项安全管理检查，及时排除安全隐患，决不允许带隐患经营生产、带故障使用运行，切实保证不出责任事故。郭金创强调，安全工作有法可依、有法必依，学校安全工作实行的是逐级安全责任制，各级人员的责任非常明确。要严肃认真，切实负起责任。坚持谁主管、谁负责，一但发生事故，要责任追究、责任倒查，确保安全稳定的校园秩序，为“美丽山商、文化山商、和谐山商”建设做出新贡献。（作者：孟兆臣摄影：宋栋编辑：周海磊）﻿8月27日、28日，副院长龙希利带领后勤、基建等相关部门负责人督导检查后勤基建重点项目和饮食服务工作。在西校区11号学生公寓、西校区运动场等基建工程施工现场，龙希利重点检查了两个项目的配套工程建设，在听取工程进展情况、施工组织、计划等情况汇报后，他对施工现场的质量、安全和进度等提出了要求。他强调，要倒排时间节点，抢抓进度，强化工程调度和工程质量监管，严格按规范要求施工，确保工程质量，全力打造精品工程。每到一个餐厅，他对主食库、副食库、食材加工间等主要区域，对食品贮藏、生熟食品加工、食堂内外卫生保洁等工作进行了细致的检查，还详细询问了食品采购的来源渠道和食品粗加工流程的落实情况，了解菜品样式和价格，并与就餐学生进行了亲切交流。检查结束后，龙希利在食堂召开现场工作会。他指出，各餐厅暑期开展的“餐厅设施升级改造”和“餐厅厨房亮化”工程项目使就餐环境有了较大改观，但做好饮食卫生安全工作一刻不能放松，要按标准化要求继续推进饮食工作。同时，他对后勤管理处加强餐饮卫生安全工作提出两点要求：一是进一步完善饮食卫生安全监管制度；二是做好监管工作的落实，定期和不定期到食堂检查饮食卫生，防微杜渐，常抓不懈，杜绝食品安全事故发生。（作者：吕纯雷编辑：周海磊）﻿8月30日，党委书记刘新生、院长谭秀森在小白楼会议室会见了来校访问的曲阜师范大学校长戚万学一行，并就两校共同关心的问题进行了交流座谈。会谈过程中，双方互相介绍了今年安排的重点工作，并着眼大学的长远发展，重点就正在进行的本科教学工作审核评估准备事宜和“十三五”规划制定工作展开探讨、交流经验，在相关工作的谋划上达成诸多共识。座谈结束时，双方一致认为应该继续保持多方合作交流的良好势头，并重点在研究生教育、导师任职、院部建设、学科发展等方面发挥优势互补，促进两校事业的共同发展。（作者、摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿8月30日上午，泰安校友会成立大会在山东煤炭疗养院隆重举行。纪委书记马东太，校友联络服务中心负责人及济南、淄博、潍坊等地方校友会代表到会祝贺，50余名泰安校友参加了大会。成立大会上，统计87级马东雷校友当选为会长，统计89级王德清校友当选为秘书长。王德清校友向大会做了筹备工作报告，大会表决通过了泰安校友会章程和泰安校友会组织机构人选名单。马东太宣布山东工商学院泰安校友会成立并授会牌。马东雷代表泰安校友会向母校捐赠泰山墨玉玉玺。马东雷发言时表示，将团结和带领校友会成员，求真务实，踏实工作，积极进取，努力把泰安校友会建成一个团结、和谐、有凝聚力的校友会，为母校的发展增光添彩。泰安校友代表统计86级张维民、营销2010级郑尧，兄弟校友会代表潍坊校友会秘书长刘晓东依次发言，祝贺泰安校友会成立。马东太在讲话中对泰安校友会的成立表示祝贺，对工作、生活在泰安的校友表示慰问。他向校友们简要介绍了母校的办学特色、发展规模、学科建设等情况。他表示，校友是母校的重要组成部分，是学校发展最可贵的财富，更是学校不断前进的不竭动力；希望各行各业的泰安校友们踏实工作，建设和谐泰安，关心、支持母校的发展，积极为母校贡献力量。同时，他热情邀请校友们回校参加30周年庆典。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿8月29日，我校工业工程专业三年级学生四支暑期生产实训队全面完成了一个月的现场实践，以优异的成绩顺利返校。其中，山东威高集团实训队的同学完成“输液器生产线产能分析与提升改善案”，“注射器生产线产能提升方案设计”等项目，荣获威高股份公司提案改善发表会一等奖；山东东方电子集团实训组的同学完成“东方威斯顿电表组装优化项目”，为生产线设计并实施了生产节拍，作业流程，标准作业指导书等，大大提升了产线效率与产品质量，在与山东科技大学、青岛科技大学等学子的同台竞赛中，表现出色，获得公司领导的赞扬并颁发证书；山东黄金集团精炼厂实训组的同学完成“四机搅拌总成高故障焦点改善项目”，并运用与实践，效果良好；山东玲珑轮胎集团实训组完成“现场6S推进方案的设计与实施”改善项目，集团领导对我校学生的现场工作能力和沟通能力给予了充分肯定。（作者：吴昌友编辑：王雁霖）﻿8月30日上午，副院长盛国军带领教务处负责人及相关人员到各教学院（部）检查教学准备情况。此次检查以新学期老师报到情况、上课准备情况、学生返校情况为重点，在国际教育学院、外国语学院检查现场，盛国军指出，国际教育学院、外国语学院在此次学科专业调整后分别是学生人数、教师人数最多的两个学院，面临工作压力较大，学院领导班子要党政同心，共同营造科学发展、快速发展的工作局面。通过此次检查反映出，各教学单位对新学期教学准备普遍重视，进行了认真的组织，特别是在中层领导班子换届未完成之际，各教学单位积极行动，不等不靠，体现出较好的精神状态和工作热情。同时，针对本学期工作研讨班上谭院长提出的关于校风建设问题，教务处在此次检查中进行了初步调研。（作者：孙永清编辑：王雁霖）﻿8月31日，新学期开课第一天，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾分别到各教学单位及新成立的党政机关部门和岗位，检查期初教学及管理运行情况。在各教学单位，校领导详细了解各个教学环节，认真听取了院（部）负责人关于新学期学生返校报到、学生到课率、教师到岗、教学安排、教学条件保证及面临的困难和存在问题等情况汇报。他们充分肯定了各教学单位新学期开学有条不紊、开端良好、井然有序的各项准备工作，并鼓励大家保持住良好状态，再接再厉，争取工作再上新台阶。在走访新成立的党政机关部门和岗位时，校领导详细询问了工作交接情况，听取了工作开展情况汇报，实地查看了办公场所和设施配备情况。他们肯定了履任新职的同志到岗后取得的工作成绩，要求大家继续努力，按学校统一部署，学习“三严三实”，践行“三严三实”，圆满完成工作任务。党委办公室、纪委办公室、党委宣传部、人事处、教务处、科研处、资产管理处等部门同志随同检查。（作者：周海磊摄影：李海兆、周海磊等编辑：王雁霖）﻿暑假期间，2015“浩方杯”全国高校商业精英挑战赛商业信息化创新创业竞赛中国地区总决赛在天津举行。我校三支参加本次比赛的队伍都取得了优异的成绩。其中，工商管理学院代表队作品《印记》获全国竞赛二等奖，外国语学院代表队作品《十点半线上咖啡》获全国竞赛一等奖，外国语学院代表队作品《喜换》获全国竞赛三等奖，工商管理学院谭玲玲老师、外国语学院张杰老师获优秀指导教师奖。本次比赛由工业和信息化部人才交流中心支持，由（国资委）商业国际交流合作中心中国国际商会商业行业商会、中国国际贸易促进委员会商业行业分会联合主办，中国国际商会商业行业商会教育培训部承办。大赛历时4个多月，分为初赛、复赛和总决赛3个阶段，共有来自北京、上海等15个省及直辖市，200多支参赛队伍，由56所高校，20余家企业共同参与。央视网、腾讯网、中国日报、天津卫视等多家媒体对比赛进行了跟踪报道。（作者：张杰编辑：周海磊）﻿9月1日下午，学校在办公楼9楼会议室召开2015年迎新工作协调会。纪委书记马东太主持会议。相关职能部门负责人、各二级学院（部）分管学生工作的总支书记（副书记）和2015级新生辅导员参加会议。马东太强调，高质量完成迎新工作，是学校管理、服务等综合水平的一次集中展示和检验，各部门务必要强化迎新绝不是某个部门、某些人的工作，要牢固树立“全校一盘棋”的理念，要通力协作，密切配合，认真做好这一工作；要增强服务意识，努力做到热情、周到、快捷、有序，竭诚为新生提供周到的服务，务必让学生满意，让家长满意；要多措并举，加强安全教育，消除安全隐患，确保校园秩序井然，确保安全稳定；要有细节决定成败的思想意识，把迎新工作做实做细，认真总结迎新工作规律性的东西，对迎新工作的各个环节做好预案，认真细致完成今年的迎新工作。会上，招生就业处负责人对新生入学报到的各阶段的准备工作进行了全面部署与安排，并就重点工作环节做了详尽说明。学生处、财务处、信息化建设办公室、保卫处等部门负责人分别对本部门迎新工作的具体安排和相关业务流程进行了解释说明。（作者：马增编辑：王雁霖）﻿9月1日，学校在小白楼会议室召开新提拔正处级干部任前集体谈话会。党委书记刘新生、院长谭秀森出席会议，组织部负责人和新提拔的7名正处级干部参加会议，谭秀森主持会议。刘新生对新提拔干部提出了六点希望和要求。第一，铭记在选拔提任过程中组织的信任和师生员工的期待。要感谢组织多年的关心和培养，业务和工作都有了长足的进步。也是师生员工的支持拥护，从德才兼备方面的全面审视评判，把信任的一票投给大家。要感恩组织、感恩师生，以十二分的热情、亲情和对老师、对工作的仁爱之情，作为思想、行动的感情基础，感恩之心常在。第二，要迅速转换角色，担当起应有的责任和使命。原来作为副职是辅助工作，现在要组织工作、引领工作。要认真学习贯彻中层干部工作研讨会精神，对所在单位的现状、下一步的目标和规划心中有数。要清楚自己的担当，明确角色定位，大胆负责，勇敢工作，做出实绩，在其位谋其政，争取实现工作上的超越。第三，要和班子成员、师生员工一起群策群力、共谋发展、开拓创新、追求卓越。要团结班子成员，讲究工作方法，善思、善为、善成，民主决策，科学谋划，按规矩论证、谋划、实施。干事讲民主，发挥群众智慧和力量，杜绝“一言堂”、个人主义、经验主义。抓住核心问题、重点工作，亲力亲为做好组织和规划，使群策群力谋发展、开拓创新求卓越成为工作的高度自觉和本能。第四，要恪守“三严三实”，塑造良好品德，提升做事能力。深刻理解“三严三实”要义，认真学习“严”和“实”的要求，转化为自觉追求，明确“权”是服务、是奉献，要讲纪律、守规矩，一切按照规矩、实力办事。要严以修身、严以用权、严以律己，坚持科学精神，用新思维、新价值观适应新常态。第五，要关心群众生活，注意工作方法。工作要围绕学科专业建设、培养质量和院系发展，站在师生员工的角度考虑问题，为师生员工谋福利。坚持“君子怀刑”，站在公正的角度，建章立制，形成好的制度，保证事业稳定健康发展。作为管理者要做大师，表现出学者修养，注意工作方法，讲究领导艺术，才能获得师生认可、做事事半功倍。第六，要提倡大胸怀，蕴涵大气度。严于剖析自己，时时发现自身不足，多看别人长处，见贤思齐、容人容物，做到“公”字在前、“私”字在后，大局在前，不搞小圈子，“己所不欲勿施于人”、“己所欲，慎施于人”。要清楚自己担负的责任和使命，处理好家庭和工作、个人和集体的关系，甘于奉献、发挥能力、克服困难、兑现承诺，赢得师生尊重。刘新生强调，要按照习近平总书记要求，做“四个方面”的人。一是要做政治的明白人，作为院长多和总支书记沟通，做落实党政联席会议制度的榜样和模范，把教师的立德树人和学生的中国特色社会主义事业接班人的培养贯彻在思想中，教书育人；二是做发展的开路人，要站在学院发展的最前面，一士当前、先人后己、先公后私，把学校的发展大事放在前面；三是要做群众的贴心人，关心群众，心系群众，想群众之所想，权为民所用、情为民所系、利为民所谋，和师生员工的发展愿望同步合拍，就能立于不败之地。四是要做班子带头人，党政负责同志要团结一致、心胸开阔，把党政联席会议制度建设作为切入点，建设团结和谐班子。要做好规定动作，加强对党委领导下的校长负责制和基层党建相关文件的学习。刘新生指出，新的开始要有新的精神状态，希望进步的同志能够在学校的事业发展中增添新的活力、新的力量。明确面临的十三五规划和年度重点工作任务，打好学科、专业、师资队伍和后备学术人才等工作的基础，从当前好的起点，认真规划未来。保持谦虚谨慎、戒骄戒躁，踏踏实实干事业，按照教育规律、院系发展规律、人才培养规律，培养更多学者和优秀学生，创造自身学术价值和管理价值，兑现自己的承诺，努力在单位发展史上刻下重重一笔。谭秀森代表学校对新提拔的同志表示了祝贺，指出按照党委安排，统一选拔7名同志到正处级领导岗位，反映了群众公认、组织信任。刘新生代表党委从思想意识、政治品德、工作方法和艺术、带领师生干事创业、促进单位发展方面对以后工作提出了明确要求和全面指导，要认真学习、坚决贯彻。强调学校党委是大家的坚强后盾，当前学校发展工作要求高，大家肩负责任重大，要有牺牲和奉献精神，团结班子，团结师生员工，抓发展、抓队伍、抓风气，在促进各学科、学院、单位发展的同时，共同促进学校的发展。（作者：马亮摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿8月31日下午，党委副书记郭金创在办公楼10楼会议室主持召开了校园安全工作会议。会议传达了近期以来省委、省政府，省委高校工委、教育厅及烟台市政府、烟台公安消防支队等各级关于安全及安全生产的通知要求和相关会议精神，研究部署学校尤其是当前安全稳定工作任务，并提出了具体要求。校综合治理、安全生产和消防安全成员单位主要负责人参加会议。郭金创指出，当前正是我校刚刚开学、新生即将入校之际，各项教学生活保障等工作正在紧锣密鼓、有序实施。鉴于天津“8.12”及淄博“8.22”等特大安全事故的重大影响，中央及省委相继做出部署要求，全校上下一定要把思想和行动统一到习近平总书记的重要指示精神上来，结合本单位本部门的实际抓好自身的安全稳定工作，切实履行安全工作责任。要始终坚持“管业务就要管安全”要求，严格落实“党政同责、一岗双责”责任制度，严格执行责任追究、责任倒查。郭金创要求，做好安全工作，要投入到位、责任到位、落实到位。当前，要重点抓好以下几项工作：一是认真抓好“护校安园”行动的落实。重点做好校园安全隐患排查、校园封闭式管理及“人防物防技防”措施的落实。抓好学生安全知识的宣传教育，做好校园周边巡逻防控。二是切实抓好“安全制度落实年”活动。各单位要按照学校通知部署要求，重点做好全面梳理修订和完善现有安全工作规章制度、全面排查安全方面的问题隐患、分门别类建立安全工作档案、有效落实安全工作规章制度四方面工作。三是重点抓好消防安全。按照教育部、公安部《高等学校消防安全管理规定》要求，落实消防安全责任制，确保消防设施和器材配置完好有效，做好灭火、应急疏散预案及消防演练，加强消防安全宣传教育培训。四是一刻也不放松饮食卫生安全。以学生食堂为重点，加强对食堂人员卫生、环境卫生以及食品原料采购、存储、加工、销售等各个环节食品安全管理制度的落实，做好疫情防预、监控。五是切实落实和遵守各项安全生产规章流程，管好用好“电、气、油、火”及重要设施设备。六是高度重视学校政治稳定工作，加大对社情校情舆情的研判，增强敏锐性和预见性，掌握师生思想动态，确保学校政治稳定。（作者：周卫平摄影：周海磊编辑：周海磊）﻿9月1号下午，学生事务中心揭牌仪式在艺术中心一楼大厅举行。院长谭秀森、纪委书记马东太参加仪式，共同为学生事务中心揭牌。在事务中心启用现场，谭秀森驻足每一个事务窗口，与工作人员亲切交谈，了解中心工作初始情况和遇到的问题，勉励工作人员克服困难，用规范、严谨，务实、高效，热情、周到，温馨、和谐的服务，为中心工作“攒人品”、“拢人脉”。他鼓励工作人员，要用严谨的工作态度、朴素的工作作风、灵活的工作方法、超前的工作意识，助推学生事务进一步规范和优化，促进各项学生工作更加全面、有序、和谐发展。在启动仪式上，马东太发表了热情洋溢的致辞，他代表学校对学生事务中心启用表示祝贺。他要求事务中心工作人员要有大局意识和窗口意识，做到微笑服务、温馨服务，全力把中心打造成为融入学生生命的“山商元素”，把学校建设成为能够温暖学生一生、能够让学生魂牵梦绕的“梦里老家”。院长办公室、党委宣传部负责人，中心各入驻单位负责人，各二级学院分管学生工作的党总支书记、副书记，辅导员代表和学生代表等近200人参加仪式。（作者：李记林摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年来临之际，9月2日上午，党委书记刘新生、党委副书记郭金创亲切看望慰问了我校抗战老同志刘伟东，向他致以崇高的敬意和诚挚的问候，并送去了由中共中央、国务院、中央军委共同颁发的“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章和慰问金。在刘伟东家中，校领导与他及其家属亲切交谈，关切地询问他的生活起居和身体情况，并代表学校向他表达诚挚的问候，嘱咐他要保重身体。刘新生指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，老一辈革命者曾经为祖国革命事业和社会主义建设做出了巨大的贡献，立下不朽功勋，他们是人民的英雄、国家的功臣，也是学校的宝贵财富，老同志们可歌可泣的精神值得我们每一个人学习。他要求相关部门负责同志要切实关心关注老同志的晚年生活，经常了解他们的生活状况，帮助他们解决生活中的实际困难，确保老同志们安度晚年。党委、院长办公室，离退休工作处等部门负责同志陪同参加慰问。（作者、摄影：李海兆编辑：李红）﻿为向学校三十周年华诞献礼，我校大学生创业团队“创禹传媒”经山东工商学院教育发展基金会向母校捐赠15台新型多媒体饮水机，价值约15万元。饮水机分别放置于学校东西校区的教学楼、餐厅、图书馆，全方位为师生员工免费提供纯净的饮用水。该饮水机配还有32寸液晶显示屏，可在确保为师生提供无混合水、无千沸水、加热后出水温度为100℃的同时，搭建一个既高效又全面的宣传平台，随时为师生们提供校园新闻、学校通知通告、学术及公益讲座等信息服务。“创禹传媒”是2013年入驻我校大学生创业中心的第一批创业团队。团队自创立以来，一直致力于校园文化建设，为师生寻找贴切的校园规划和文化展现形式。通过丰富的校园文化渠道、时效的项目设计与执行，搭建企业和学校的桥梁，受到在校师生一致好评。（作者：李文华编辑：李红）﻿9月1日，接烟台市人民政府防治艾滋病工作委员会、烟台市疾控中心通知，校医院申报的“山东工商学院校园艾滋病防治工作项目”获批立项，我校成为烟台市首个大学校园预防艾滋病宣传教育示范基地。自2003年按照教育部、卫生部有关文件精神开展在校大学生预防艾滋病健康教育以来，经过十余年的发展，我校目前已经形成了由国家级红十字青少年健康安全实践项目、新生预防艾滋病健康教育讲座、（预防艾滋病）大学生健康教育全院选修课相结合的在校大学生预防艾滋病宣教体系，实现了在校生预防艾滋病健康教育的全覆盖。校医院、校团委先后有多名同志受到山东省红十字会、烟台市政府表彰奖励。按照预防艾滋病宣传教育示范基地建设要求，我校应开设预防艾滋病健康教育示范课程并实现在校生艾滋病综合防治知识知晓率达到90%以上。今后，校医院将以校园艾滋病防治工作项目为依托，与校团委等单位密切协作，在大学生中深入开展预防艾滋病健康教育教学工作，探索创新大学生预防艾滋病健康教育的新模式，全面实现我校大学校园预防艾滋病宣传教育示范基地建设目标。（作者：王慧编辑：李红）﻿暑假期间，2015年（第8届）中国大学生计算机设计大赛数字媒体设计类总决赛在西南石油大学举行，由我校人文与传播学院学生组成的2支参赛队伍入围决赛，经过项目介绍、作品演示和现场答辩三个环节的激烈角逐，我校2件作品分获全国二等奖和三等奖。本届大学生计算机设计大赛设有数字媒体设计、软件应用与开发、动漫游戏创意设计、计算机音乐创作等九大类项目，我校两支参赛队伍均参加数字媒体设计类普通组比赛（题目为“空气”），最终李春晓、曾紫惠、王莹三人编辑制作的《拥抱空气》电子杂志获得全国二等奖，温佳欣、王宇诗、王禹三人编辑制作的《山商青年·空气》电子杂志获得全国三等奖。中国大学生计算机设计大赛由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、教育部高等学校软件工程专业教学指导委员会、教育部高等学校大学计算机课程教学指导委员会、教育部高等学校文科计算机类基础教学指导分委员会、中国教育电视台联合主办，参赛对象为文史哲法教类、经管类、艺术类、理工类、农林类、医药类等六大系列的在校本科生。（作者：向敏编辑：周海磊）﻿8月30日上午，留学生开学典礼在西校区逸夫楼二楼报告厅举行。韩国敬仁女子大学中国商务系主任李炫抒、教授吴海丹，国际合作与交流处、国际教育学院的负责人出席了开学典礼仪式。开学典礼上，国际教育学院院长牟俊山向所有留学生们表示最热烈的欢迎，希望大家能够抓住机遇，好好学习，把今天的努力变成实现明天梦想的金钥匙。李炫抒主任对学校过去几年来留学生项目的开展运行表示认同，并对双方后续的广泛合作充满信心。随后教师代表和留学生代表分别进行了发言。此次共有来自韩国敬仁女子大学、湖西大学以及国立全南大学的83名留学生到我校进行语言课程的学习，时间为一个学期。（作者：郭玉刚编辑：王雁霖）﻿9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日。为引领师生铭记历史、勿忘国耻，激励师生为实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗，学校组织开展了丰富多彩的专题系列活动。6时30分，庄严的升旗仪式在国旗台广场隆重举行，400多名师生代表参加了升旗仪式，升旗仪式后全体师生参加了“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”宣誓仪式和签名活动；艺海书画协会、汉章文学社等社团在艺术中心大厅举行了“缅怀先烈、圆梦中华”长卷绘衷情活动，同学们用毛笔和画笔描绘长卷，以此缅怀先烈，唤起大家对和平的向往和坚守；400余名“青年马克思主义者培养工程”培训班学员、学生党员、青年学生干部和部分青年教师集体观看了纪念“中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年”阅兵式；此外，在纪念日前夕，学校宣传橱窗、校园网、校园广播等发布了相关纪念讯息，广大青年学生组织开展了主题团日活动、观看抗战影片、抗战主题征文等多种形式的线上、线下纪念活动。活动得到了师生的积极参与，大家重温抗战血与火的历程，回顾革命先驱事迹，表达对革命先驱的悼念与缅怀之情，深刻认识抗日战争胜利的伟大历史意义，并纷纷表示将“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”。烟台电视台对我校纪念活动做了全程跟踪报道，2015级金融学院新生俞雅洁作为第二炮兵某部参阅部队军官家人接受了烟台电视台的采访。（作者：任祥华摄影：周海磊）﻿9月2日，学校召开本科教学工作审核评估动员会，党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长盛国军出席会议，院长办公室、宣传部、学生工作处、团委、发展规划处、人事处、教务处、科研处、招生就业处、财务处、信息化建设办公室、资产管理处、后勤管理处、校友联络服务中心负责人，二级学院（部）院长（主任）和分管教学工作的副院长（副主任）等出席会议。党委书记刘新生做了动员讲话。他强调要从思想上高度重视此次审核评估工作。谈到怎样看待此次评估，他说，要正确认识本科教学审核评估的重要意义，看透事物本质所在，仔细地去谋化，认真地去落实，真正达到以评促建。他指出，要采取有效措施积极应对此次评估，要认真学习，明确目标和方向，深刻领会审核评估的内涵和精髓，从内心自觉达到建设提高的目的。他号召全校师生员工将审核评估看作是一次“体检”，以淡定的心态、严谨的工作作风，严格要求，务实整改，向外展示山商人的精神，对内反躬自省，正视机遇、直面挑战，团结起来，齐心协力，推动我校本科教学工作再上新台阶。谭秀森对做好审核评估工作提出了要求。他强调指出，要通过评估，实现六大预期目标：一是办学目标定位更加科学，围绕学校办学目标、人才培养目标、学科建设目标等，赋予“开放式有特色高水平工商大学”科学内涵、具体内涵；二是人才培养规格更加清晰，每个学院、学科、专业要提高人才竞争力，最终形成自己的人才培养特色；三是培养机制更加完善，进一步推进人才模式、课程体系、教学内容、方法、手段改革，扎实推进应用型人才培养；四是资源配置更加合理，使我校师资队伍、办学条件、教学装备等办学资源配置更加合理；五是教学质量保障更加有效，逐步建立健全教学质量监控和保障体系；六是办学行为更加自觉，使教职工在理念上有共同价值追求，使教育教学、学科建设和科学研究、条件保障等各项工作自觉围绕立德树人根本任务有效展开。他强调，要抓住评估契机，做到用心、虚心、平常心。用心凝练我们的办学经验、办学特色；虚心接受专家的指导，查找我们工作存在的问题；以平常心、正常态去对待审核评估工作，客观反映学校的办学状况，充分利用此次评估的有利契机，有力促进学校内涵发展和质量提升。盛国军主持会议并对审核评估工作做了动员。他强调，要统一思想，认识到位，高度重视，认真学习评估方案，摸清本单位的基本情况，认真整理教学档案，掌握评估基本要求，深刻领会并切实把握审核评估的指导思想和基本原则、程序和模式、内涵和特点、范围和重点，扎实做好迎评建设工作。他还就相关工作做了安排。会上，教务处负责人就《山东工商学院本科教学工作审核评估工作方案》做了解读。（作者：任松芹摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿暑假期间，山东省第五届期刊优秀编辑奖评选结果揭晓，我校学报编辑部李效杰获此奖项。山东省期刊优秀编辑奖评选活动由山东省期刊协会主办，每年举办一次，旨在鼓励和调动全省期刊编辑人员的工作积极性和创造性，表彰和奖励在我省期刊工作岗位上业务突出、兢兢业业、无私奉献的优秀专兼职的从业编辑，提高编辑水平，多出精品力作，促进期刊出版业繁荣发展。评选活动至今已经举办五届，今年的评选活动于5月开始。（作者：周海磊编辑：王雁霖）﻿金秋送爽，丹桂飘香。9月5日，来自全国各地的5100余名新生汇聚在一起，成为新的“山商人”。为确保今年新生入学各项工作井然有序，学校各部门积极协调配合，周密安排，明确任务，落实责任，把各项工作落到了实处。在火车站、汽车站，百余名志愿者早上5点即开始迎接新生；在报到现场，学校开通“绿色通道”，保证家庭经济困难的新生顺利入学；在各学院迎新处，精简快捷的报到流程，温馨周到的志愿服务，各具特色的迎新方式，充分体现了不同学院、专业的特点。在美丽的校园里，以人为本，绿色畅通的迎新工作得到广大新生和家长的普遍好评。恰逢学校建校三十周年，围绕“而立山商，我们一起成长”的主题，学校精心布置迎新环境，让新生在潜移默化中感受美丽山商、文化山商、和谐山商的厚重文化底蕴和时代发展朝气。学校充分利用校园广播、橱窗、网站、微信等平台等积极营造良好的迎新氛围，宣传办学特色，展示办学成果，彰显“山商是求学的好地方”。截止6日9时，来自全国29个省、市、自治区的5113名新生来校报到，报到率达97.4%。对未报到的新生，各学院逐一致电问询，明确落实未报到的原因，以确保每个新生享有平等的入学机会，不因经济困难而失学。随后，2015级新生将陆续迎来开学典礼、军事训练、新生入学教育等活动，正式开启美丽青春的大学征程。（作者：马增摄影：李海兆、周海磊等编辑：王雁霖）﻿9月2日下午，学校召开学科建设领导小组会议。副院长盛国军、徐世艾出席会议，会议由盛国军主持。会议审议了重点建设学科（2012-2015）终期考核结果，分析了学科建设存在的主要问题，并就下一轮学科建设提出了建议。至此，我校重点建设学科2012-2015终期考核工作全面完成。本轮学科建设各学科目标明确，规划明晰，措施得力，建设效果比较明显，26个重点建设学科中23个达到了终期考核合格要求，有3个学科没有达到终期考核合格要求。77名学科（术）带头人中有11人未完成个人考核指标，综合学科考核结果共有17人考核不合格。学科考核结果及考核材料在公示期内没有异议。学科建设领导小组认为重点学科考核工作数据详实、结果客观公正，充分反映各重点学科建设现状，高度认可学科考核结果。同时，就如何争取更多的标志性成果、学科考核指标体系、经费支出结构、结余经费管理等问题展开了热烈的讨论，提出了相关建议。盛国军充分肯定了此次学科考核工作。他指出，考核的结果基本反映出目前学校学科发展的水平，考核数据比较详实，还可进一步加强数据分析，为下一轮的学科建设政策的调整提供依据。他强调，要就目前学科建设存在的问题进行深入研究，做好学科建设和科学研究、研究生教育的有机结合，推动学校学科建设、科学研究和研究生教育等各项事业取得新的进展。徐世艾谈到，学科建设是学校发展的龙头，是一项长期的工作，下一步要围绕建设有特色开放式工商大学的目标开展学科建设，坚持“有所不为，有所为”的原则，学科建设要统筹考虑科学研究、人才培养、服务地方等工作，狠抓核心指标建设。努力提高研究生培养质量，尽最大可能扩大研究生招生规模，抢抓机遇增列学位授权点。会上，院长助理王广成就重点建设学科（2012-2015）终期考核情况做了说明，并简略汇报了下一阶段的学科建设思路要点。（作者：宋少伟编辑：李红）﻿秋高气爽，多彩山商。9月6日，我校2015级研究生入学报到在西校区17号楼研究生教室进行。副院长徐世艾到报到现场检查迎新工作，并走访了研究生实验室及宿舍，与新生亲切交谈，寄予殷切希望。为了做好研究生迎新工作，给新生们提供更便捷、温馨的服务，学校精心组织、认真安排，整个迎新工作流程规范，秩序井然。来校报到的研究生们纷纷表示，将珍惜学习机会，勤奋学习，不辜负学校和家长的期望。2015年我校共招收55名硕士研究生，其中学硕35名，专硕20名。截至目前，已报到研究生53名，其中学硕33名，专硕20名。至此，我校研究生总数已达99名。按照迎新日程安排，学校将举行研究生开学典礼、入学教育、师生见面会等相关活动。（作者：谢连华摄影：李海兆编辑：李红）﻿9月5日，是我校2015级新生报到的日子，党委书记刘新生、院长谭秀森、纪委书记马东太到东西校区检查指导迎新工作。他们与前来报到的新同学和家长亲切交谈，对同学们选择就读山商表示欢迎，对现场的工作人员和大学生志愿者表示慰问。每到一处，他们都认真查看迎新工作的组织和进行情况，与现场相关部门和各二级学院有关负责人、新生辅导员、志愿者等进行交流，了解新生的报到情况，并现场协调解决迎新中遇到的困难和问题。在新同学办理报到手续现场，他们细致了解办理流程，与办理手续的新同学热情交谈，鼓励他们尽快熟悉校园环境，尽早融入大学生活；在新生用品发放现场，他们驻足查看，对现场工作人员的热情服务和辛苦付出表示了感谢；在家长休息区，他们和家长亲切交谈，仔细询问家庭情况，并征求对住宿安排及绿色通道办理等工作的意见建议。在国际教育学院安排的新同学许愿屋，党委书记刘新生欣然写下“祝同学们成为德才兼备的国际化人才”的愿望，表达了对同学们的殷殷期望；在外国语组织的党员服务中心“一对一”帮扶现场，院长谭秀森鼓励新同学打牢基础，刻苦学习，成长成才。刘新生、谭秀森充分肯定了今年的迎新组织工作，他们叮嘱有关部门和各二级学院要进一步把工作做实做细，以务实、高效、热情、周到的服务保证新同学们顺利报到，并就做好下一步的军训及入学教育等工作提出了要求。当天，刘新生、谭秀森分别到所联系学院的学生宿舍看望慰问2015级新同学，鼓励来自五湖四海的同学们要自强自立、互相照顾、互相学习，迈好入学的第一步，让送学而来的父母早日放心回家，特别是山东和烟台本地的同学要当好东道主，帮助外省的同学早日熟悉和适应烟台这个美丽的港城。他们还勉励同学们要立足高远、珍惜时光、发奋学习，用优异的学习成绩来回报父母和老师们对大家的殷切期望。党委副书记郭金创，纪委书记马东太，副院长龙希利、徐世艾也深入所联系的学院的学生宿舍看望了新同学，了解新生的报到情况等。党委、院长办公室，宣传部，学生处，团委，招生就业处，保卫处以及部分二级学院负责人等一起参加检查指导活动。（作者：周海磊摄影：李海兆、周海磊编辑：王雁霖）﻿9月6日下午，党委副书记郭金创在小白楼一楼会议室主持召开校庆筹备工作会议，校庆活动筹备工作组成员参加会议。会上，党委宣传部、团委、校友联络服务中心、科研处、院长办公室、工会、后勤管理处、财务处等相关牵头部门先后汇报了近期校庆筹备工作开展情况和下一步工作进度安排。郭金创对有序整体推进校庆筹备工作做了部署，并对相关具体工作进一步提出了明确要求。他强调，各相关部门要唱响“而立山商，我们一起成长”校庆主旋律，调动全校上下积极性，进一步清晰工作思路和职责任务，增强全局意识，做到统筹协调、齐头并进。要按照校庆筹备工作方案，进一步明确工作责任、落实工作任务，按照时间节点，抓实抓牢各项工作。他要求大家在校庆筹备工作的冲刺阶段，牢固树立全校一盘棋的思想，创造性地开展工作、解决问题，赶速度、保质量，高水平地完成校庆的各项筹备事宜，为建设有特色开放式高水平工商大学凝聚力量、提振精神，不辜负校友和全校师生的期望。（作者：尹逊涛编辑：李红）﻿近日，2015年山东省第二十九次社会科学优秀成果奖已经公布（鲁社科奖字〔2015〕3号文件），我校获6项山东省社会科学优秀成果奖，其中二等奖4项，三等奖2项。本次评奖共有260项成果获奖，其中重大成果奖1项，一等奖20项，二等奖91项，三等奖148项。根据社科评奖有关规则，同时授予2014年我省入选国家哲学社会科学成果文库的3项成果为重大成果奖。（作者：左杨编辑：李红）附：我校获山东省第二十九次社会科学优秀成果奖名单(6项)序号姓名单位成果名称成果类别发表期刊/出版社学科组获奖等级1李东升管理学院治理转型视角的整体上市中央企业经营者监控模式转换研究课题全国哲学社会科学规划办公室管理学二等奖2崔焕金经济学院食品安全治理的制度、模式与效率：一个分析框架论文改革经济学二等奖3宋英杰经济学院政府管制对农产品质量安全技术扩散影响的实证研究论文科研管理经济学二等奖4毛荐其管理学院基于技术生态的技术协同演化机制研究论文自然辩证法研究哲学社会学二等奖5蔺雪春公管学院通往生态文明之路：中国生态城市建设与绿色发展论文当代世界与社会主义政治学三等奖6季丽新政法学院建党以来农民对党的政治认同：历程与启示论文当代世界与社会主义政治学三等奖﻿9月7日上午，2015级新生军训动员大会在田径场隆重举行。纪委书记马东太出席会议，烟台警备区海防六团政治处主任、军训团团长陈琳，学生工作部、团委负责人，各二级学院党总支副书记、辅导员及全体2015级新生参加了大会。马东太讲到，同学们要通过军训，学习军人艰苦奋斗、爱国奉献的优良品质；学习军人令行禁止、步调一致的集体荣誉感，树立“有红旗必夺，有第一必争”的竞争意识。他向全体参训学生提出了五点具体要求：服从命令，听从指挥；刻苦训练，磨砺意志；学会独立，注重协同；善于动脑，勤于动手；志存高远，勇于担当。军训团副团长鞠森家宣读了军训团编制。参加本次军训的5100余名新生编为一个军训团，下设10个营，21个连，65个军训排。国际教育学院的陈忱同学代表全体参训新生发言，保证服从命令，刻苦训练，将军训中学到的好思想、好作风，转化为日常生活的自觉行动，决不辜负领导与老师们的殷切期望。本次新生军训从9月7日开始至9月18日结束，历时12天。训练内容包括队列训练、内务整理、歌咏比赛、国防军事理论课、捕俘拳展示、徒步拉练、消防疏散演练等训练科目。（作者：王宏伟摄影：李海兆周海磊编辑：王雁霖）﻿山风海韵，魅力山商。9月7日上午，我校2015级新生开学典礼在体育场隆重举行。党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创、纪委书记马东太、副院长龙希利、徐世艾出席典礼，2015级全体新生参加了典礼。马东太主持开学典礼仪式。仪式在嘹亮的国歌声中拉开序幕。谭秀森发表了热情洋溢的讲话，他代表全校师生员工向成功步入大学校门、开启人生新征程的2015级5100余名新生表示诚挚地祝贺和热烈地欢迎。他讲到，“大学之大在其精神之大、学生之大”。学校办学30年来不断吸引着一批批年青学子，又不断地为社会输送一批批的专业人才，薪火相传，生生不息。大学因学生而存在，因学生的进步而自豪，因毕业生的优秀而荣耀。就如何度过大学学习生活，他向同学们提出了四点希望和要求。第一，人生要有正确的方向和目标。人生的智慧源于思考，要心怀理想、志存高远；知识的获取源于学习，要珍惜时间，刻苦学习，自警自励。第二，做人要以德为先。修德要明辨，要学会思考、善于分析、正确抉择，做到稳重自持、从容自信、坚定自励；修德要担当，要胸怀祖国、心系人民，秉承中华民族始终保有的“家国天下”情怀，自觉将个人发展与国家富强、社会进步、人民福祉联系在一起，在人生的奋斗和奉献中享受快乐和幸福。第三，为人要平等平和。要有海一样宽广的胸怀，宽恕别人的过失，尊重不同的观点，包容多样的生活方式。人和则学业兴、事业兴，交几位积极向上、志同道合的朋友。第四，做事要有准则规矩。希望同学们从入学的第一天起，就树立起“惟准”意识，“高标准”做好该做的事，“严标准”杜绝不该做的事，把山商人严于律己，严谨做事的风格传承下去，不断发扬光大。最后，他鼓励同学们把握自己的青春，珍惜美好的大学时代，努力做一个心怀梦想、修德悟道、奋发有为的人。开学典礼上，金融学院辛波教授作为教师代表发言，希望同学们树立人生目标，点亮人生的灯塔，找准人生的航向，做有责任有担当的青年，踏实的走好每一步，谱写壮丽的青春之歌。管理科学与工程学院吴圣夺同学作为在校生代表发言，希望新同学能够尽快树立新的目标，努力学习科学文化知识，积极投身社会实践，不断创造新的青春业绩。新生代表公共管理学院徐芷晴同学代表新生表达了作为“山商人”的自豪并庄严承诺：牢记“惟平惟准、近知近仁”的校训，不辜负学校领导、老师、家长、学长的重托，勤奋学习，勇于攀登，共同谱写属于山商人的新篇章。（作者：李海兆摄影：李海兆、周海磊编辑：王雁霖）﻿9月7日上午，2015级研究生开学典礼在图书馆报告厅隆重举行。副院长徐世艾出席典礼，研究生处、学生处、团委负责人，各研究生培养学院书记、院长及2015级53名研究生新生参加了开学典礼。徐世艾代表学校向2015级研究生新同学表示欢迎和祝贺。他向新生提出了三点要求：一是明确身份与定位，勤奋学习，做科学研究的学生。二是要做研究。做研究是滴水穿石、磨杵成针的艰难过程，要有经得起磨难和折磨的思想准备；做研究要勇于探索，攻坚克难，做创新性研究；做研究要尽力尽善，不求刚好，但求更好；做研究要端正治学态度，恪守学术道德，尊重学术规范。三是思想比知识更重要。没有了思想就没有了灵魂，没有了灵魂自然就缺乏活力。必须有坚定的信念、自由的思想、独立的精神，拥有踏石留印、抓铁有痕的精神和创造性。最后，徐世艾希望同学们能够铭记“惟平惟准、近知近仁”的校训，做有思想的实践者、有见识的担当者，在未来学习和生活的道路上，志存高远，脚踏实地，追求真知，造福社会，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。典礼上，硕士研究生导师代表辛波以及新老研究生代表作了发言。（作者：谢连华摄影：周海磊编辑：李红）﻿9月9日上午，我校党委副书记郭金创在10楼会议室主持召开“三严三实”专题教育工作第3次推进会。机关分党委、各党总支书记，党委办公室、组织部、宣传部、工会、团委等部门负责人参加了会议。会议认真学习了习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话，结合贯彻落实会议精神对我校“三严三实”专题教育工作进行调度推进和部署安排。郭金创指出，机关分党委、各党总支要紧扣学习“三严三实”、践行“三严三实”这个主题，深入扎实开展好专题教育活动。近期重点抓好以下4个方面工作：一是把学习贯彻中央党的群团工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话作为当前和今后一个阶段开展专题教育的重要内容，深刻认识新形势下做好党的群团工作的重大意义，各基层党组织要拿出更大精力来研究推进群团工作，切实担负起领导群团组织的重要政治责任，加强统一领导，搞好整体规划，把握工作规律，完善制度体制，不断提高学校党的群团工作科学化水平。二是坚持问题导向，以“三严三实”为标尺，深入查摆学校在群团工作中存在的问题。基层党组织要深入查摆是否存在对党的群团工作不重视，领导不到位、不得力的问题；是否存在工作方式和领导方式不适合、不得法的问题；是否存在领导体制不健全、制度不规范的问题。工会、共青团、妇委会等群团组织要深入查摆是否存在“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”的问题。要列出问题清单，分清具体责任，拿出整改方案，集中开展专项整治。三是以“严”的标准、“实”的作风，抓好“三严三实”专题教育工作。用好正反两方面典型，以先进典型为榜样，以反面典型为镜鉴，知敬畏、明底线、受警醒，明确努力方向和路径。要强化问题导向、问题意识，把查找问题、解决问题贯穿专题教育全过程，主动把自己摆进去、把职责和思想摆进去。要在推动工作中深化专题教育，做到两手抓、两促进。工作中要防止和克服两张皮，当前要把专题教育的开展同推进服务型基层党组织建设、推动30周年校庆工作落实、建立党总支书记抓基层党建工作述职评议制度、落实高校党建工作会议精神、开展安全制度落实年活动等工作有机结合起来。四是要加强组织领导，抓好统筹协调。各总支书记是第一责任人要加强组织领导，经常性地开展“回头看”工作，没做到位的工作要抓紧补课，按时上报阶段性的总结材料。党委办公室、纪委办公室、组织部、宣传部要按照职责要求做好相关工作，迎接省委高校工委督查组的检查。郭金创最后说，明天是第31个教师节，通过大家向全院广大教师祝贺节日。（作者：周蕾摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月8日下午，副院长徐世艾在办公楼9楼会议室主持召开了学术系统工作会议。科研处、研究生处、学报编辑部、各研究院以及省级创新平台、研究基地、重点实验室负责人参加会议。会上，徐世艾就做好学术系统的管理工作谈到，要做到按制度管理、按职责管理、按程序管理；同时管理工作者要树立大局意识、机遇意识、责任意识，还要有求真务实之风、改革创新之风、勇于担当之风；在办事意识上，要“早办”、“主动办”、“尽可能办”、“热情办”，更好地为学术和学者服务。对于下一步的工作，徐世艾要求，一要提高科学研究的质量、内涵和品质，做大科研经费盘子，要出精品力作，抓国家“两金”项目、高水平论文和高层次成果奖，建设好新型智库。二要做好硕士学位授权点增列工作，努力扩大招生计划，提高研究生培养质量，建设好导师队伍。三要优化调整学报栏目，创办特色栏目，压缩刊文数量，增加刊文篇幅，同时要牢牢把握正确的办刊方向，做到真正为学术、学者、学科服务。各研究院以及省级创新平台（基地）负责人就我校研究院的下一步发展和运行机制的完善进行了坦诚而深入的探讨，与会人员提出了许多宝贵的、有建设性的意见。（作者：左杨编辑：王雁霖）﻿9月9日上午，党委书记刘新生到新成立的人文与传播学院调研。刘新生逐一查看了人文与传播学院的办公室和办公设施配备情况，并和在场的工作人员及学生亲切交谈，勉励同学们要认真学好专业课和基础课，积极参加社会实践和岗位实习，在学好书本知识的同时，努力提高动手能力。在第六教学楼十一楼北部圆弧大厅，刘新生指出，要充分利用好现有空间，认真把它规划好、美化好、建设好，使其成为学生学习交流、读书写作的优雅场所，充满人文气息的文化走廊。在座谈中，刘新生听取了人文与传播学院班子的工作汇报。他指出，一所好的大学要有好的人文学科。人文与传播学院应当在弘扬人文精神、培育人文情怀、提升人文素养、传承民族文化等方面发挥积极的作用。目前，人文与传播学院的核心问题是定位问题，在人才培养定位上应该有清醒的概念，应该面向经济这个主战场来思考问题，所培养的学生不仅要有高品位的思考能力和与时俱进的文字写作、编辑能力，还要有与之密不可分的艺术、美术、美学、经典阅读等素养。它山之石可以攻玉，要走出去，多学习多调研，考察了解综合型、专科型及财经类高校人文学科的办学经验和做法，然后鉴别比较，取长补短，办出自己的特色和水平。在社团活动和校园文化建设上，刘新生指出，要大力提倡学生多读、多写、多做。要建立成立文学社、话剧团，主办让学生自己动手的高品位的刊物，引导学生多读经典，读好经典，用好经典，提高学生艺术欣赏、音乐欣赏、美术欣赏、影视欣赏的能力和水平，让优美的诗歌、散文等在校园里传唱，让人文之风吹拂整个校园。另外，要挖掘广告学专业的市场潜质。只要同学们有了文化，有了思想，就有了好的广告创意。这样一来，汉语言文学的创作、广告学的设计，编辑出版学的加工，三个专业就可以完美地融为一体。所以，人文与传播学院应该为学校高品位和上档次的文化建设作出应有的贡献。在谈到师资队伍建设时，刘新生指出，要广开思路，不拘一格，加大引进高水平人才力度，同时要充分利用高水平大学的办学资源，邀请或聘请知名的人文教师来学校开课、授课。在学生的实践能力培养上，刘新生强调，教学实践与实习基地建设要坚持高起点，凸显高品位，多与大型企事业单位建立合作关系。关于广告学实验室建设问题，他指出，要充分利用好学校综合实验室这个平台，把各种实验设施更多、更好地用于学生的能力培养上。他强调，在教学过程中要鼓励学有余力的同学继续深造，针对文科生考研的特点，加强对他们的指导，引导他们注重外语的学习，提高外语水平。在谈到领导班子建设和基层党建工作时，刘新生希望人文与传播学院要坚持好、贯彻好、落实好党政联席会议制度，团结一心，群策群力，为各项工作的开展提供强有力的组织保障。（作者：王西兵摄影：杨国平编辑：王雁霖）﻿9月10日上午，在第31个教师节，党委副书记郭金创一行走访慰问已经圆满完成援疆支教任务的会计学院吴丽梅、统计学院李志强老师，向他们致以节日的问候和崇高的敬意。郭金创说，两位援疆教师能够响应省委省政府的号召，远离家乡、克服重重困难，到新疆喀什大学支教，把先进的教学方法、教学理念带到了边疆，为边疆的教育事业添砖加瓦、贡献自己的智慧，受到山东省表彰和援疆学校的称赞，为学校争得了荣誉。他代表学校党委行政感谢两位支教老师，并转达对他们家人的节日问候。2014年，吴丽梅、李志强两位老师积极响应党中央的号召，主动到新疆支教。在新疆喀什大学支教的一年半中，两位老师克服了自然环境、社会环境、教育环境上的诸多困难，出色地完成了援疆支教任务。两位支教老师对学校的关心和领导的看望慰问表示感谢，并保证以后拿出援疆人的精神，努力工作、敬业奉献，为学校的发展做出新的更大的贡献。学校人事处、工会、会计学院和统计学院负责人陪同走访慰问。（作者、摄影：范文斌编辑：王雁霖）﻿9月9日上午，在第31个教师节即将来临之际，烟台市委书记孟凡利在市委副书记王继东及市直有关部门负责同志陪同下，到我校进行调研，并向广大教职员工致以节日的祝贺。党委书记刘新生、党委副书记郭金创、副院长龙希利陪同孟凡利一行到西校区调研校区建设情况。刘新生代表学校对烟台市委、市政府多年来的关心和支持表示感谢，并简要介绍了学校近年来建设改革发展的基本情况。孟凡利详细了解校区规划建设情况，要求有关部门积极支持配合学校搞好校区建设，为学校更好更快发展奠定坚实基础。（作者：周海磊编辑：王雁霖）﻿为了全面了解2015级新生的生长发育状况和遗传/传染病史，9月8日—11日，按照学校的统一部署，校医院顺利完成了5100余名新生的入学体检工作。本次体检包含了内科、外科、胸透、血压、辨色力、视力以及身高、体重等必要项目，此外，还将按照国家计划免疫项目对新生进行有关疫苗接种工作。为确保体检工作的顺利进行并避免影响新生军训，校医院提前制定了体检工作方案并对体检的流程进行了认真细化，在克服人手不足等困难的同时，保证门诊的正常进行，并及时疏导候检学生，避免了拥挤混乱的情况出现，使体检工作实现了有序进行。在体检工作结束后，校医院还将对2015级新生体检结果进行进一步的统计分析，并在此基础上对近年来出现的新生高血压患病率增高、视力下降等情况开展有针对性的健康教育工作。（作者：王慧编辑：李红）﻿9月10日晚，由学生处、教务处、图书馆、保卫处联合开展的2015级新生集中入学教育在艺术中心礼堂顺利落下帷幕，活动共历时4天，全校5100余名新生分四场参加。学习内容主要包括学籍管理规定解读，图书馆入馆教育，校园治安、消防安全教育，奖助学金设置及学生资助管理介绍等。同时，为配合学校举行的新生军训和入学教育活动，进一步弘扬爱国主义精神，增强学生的国防意识和国防观念，军训团副团长靳锋波，结合现阶段我国的国防政策、当前世界主要军事形势、世界战略格局的特点及发展趋势、我国周边安全环境、现代军事高科技技术等方面，为全体新生做了国防教育报告。（作者：王宏伟编辑：王雁霖）﻿9月10日，中国煤炭工业协会副会长、中国煤炭经济研究会理事长解宏绪，中国煤炭工业协会综合部副主任李石坚,中国煤炭经济研究会副秘书长高峰，山东省煤炭工业协会科技服务中心副主任沈晓凤一行4人来我校调研。上午，党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长徐世艾在办公楼10楼会议室会见来访客人并进行座谈。下午，党委副书记郭金创陪同来访的客人参观了物联网科研与实践教学中心、商学实验中心、煤炭经济研究院。座谈会上，刘新生对客人的到来表示欢迎，对中国煤炭工业协会对学校发展的关注和支持表示感谢。他指出，我校的煤炭经济研究历时长，形成了优秀的团队和丰硕成果，是学校发展进程中不可或缺的组成部分。在新的形势下也亟需良好的发展平台，期待有新的突破，希望中国煤炭工业协会对我校煤炭研究多给予指导和帮助，双方加强交流与合作，搭建良好的助力平台，开拓更多的合作新模式，为煤炭经济研究提供积极的思考和成果，形成学校事业发展中的新亮点。谭秀森向来宾简要介绍了学校的基本情况。他谈到，中国煤炭工业协会领导莅临学校调研，将对学校与煤炭企业的联系、煤炭经济研究工作起到很好的推动作用。他表示，学校将进一步加强与煤炭行业、煤炭企业的联系，发挥学校人才培养、科学研究的优势，更好地为煤炭行业服务。解宏绪首先向全体教职员工表达了节日的祝贺，并简要介绍了此次来校调研的目的。他指出，山东工商学院在煤炭研究领域拥有一批优秀的研究团队，在煤炭行业研究方面成果丰硕。中国煤炭工业协会将在课题研究、管理成果申报、煤炭项目论证、评审方面搭建平台，希望双方继续保持良好的合作关系，开创更加美好的事业发展前景。座谈会上，与会专家、学者围绕双方关心问题进行了深入细致的交流。党委、院长办公室，发展规划处，煤炭经济研究院，半岛经济研究院，研究生处，财务处，教务处，会计学院，计算机科学与技术学院等部门、单位负责同志陪同参加上述活动。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月14日，《中国教育报》十版以《山东工商学院创业教育有妙招》为题报道了我校创业教育的特色和先进经验。文章采写了我校近年来不断加强创业创新教育，积极举办各种创业挑战赛、较早开设创业课程、大力打造大学生创业孵化示范基地等先进做法，对我校推进学校“产学研创”一体化发展，努力打造“众创空间”，推动“大众创业，万众创新”的理念与实践进行了宣传报道。（作者：王雁霖编辑：李红）附：报道链接http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2015-09/14/content_441872.htm?div=-1#modile.qq.com﻿9月13日，我校组织开展军训拉练活动。军训团全体教官、2015级5100余名新同学、新生辅导员老师、高年级助导，及部分党总支副书记参加了活动。军训营队从学校东门出发，沿滨海路途经烟台大学、市体育馆、博览中心，最终到达目的地东泊子海滨广场。整个拉练共历时5个小时，全长约15公里，全体参训官兵、师生，志气高昂、精神抖擞，克服了行程远，天气热等困难，圆满完成拉练全程。为确保此次拉练任务的顺利完成，军训团指挥部提前一天召开了连以上干部会议，对拉练工作进行了周密部署和精心准备，学校保卫处会同市交警支队，共同为师生安全出行保驾护航。此外，军训团还安排了收容车，配备医务人员随行，共同为拉练任务提供了后勤保障。（作者：王宏伟编辑：李红）﻿9月12日上午，学校在十楼会议室举行了自主设置法律经济学二级学科硕士学位授权点专家评议会。副院长徐世艾致辞，经济学院、法学院负责人参加了会议，会议由研究生处负责人主持。由来自南开大学、兰州大学、中南大学、郑州大学、安徽大学、南京林业大学、江西财经大学等高校的七位法学和经济学专家组成了评议专家组。评议会上，法学院法律经济学硕士学位点论证报告执笔人就我校设置法律经济学二级学科硕士授权点的情况做了汇报，专家们就论证方案、办学特色、课程设置、资源整合、建设规划等方面提出了宝贵的意见和建议，并一致认为我校具有自主设置法律经济学二级学科硕士学位点的必要性和可行性。根据国务院学位办《关于做好授予博士、硕士学位和培养研究生的二级学科自主设置工作的通知》的精神，经过专家评议通过后的自主设置二级学科，需提交中国学位与研究生教育信息网的二级学科自主设置信息平台进行为期30日的公示。（作者：周彤摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿近日，由山东省教育厅主办、山东省学校体育协会协办的第二届全省高校体育教师教学基本功大赛在临沂大学落下帷幕。我校体育教学部的王兆丽获得羽毛球女子甲组一等奖、张楠获篮球男子乙组一等奖、张卫星获羽毛球男子丙组一等奖、郭磊获羽毛球男子乙组二等奖、刘晓杰获篮球女子丙组二等奖。本次大赛共有来自我校及山东大学、中国海洋大学、中国石油大学（华东）、山东师范大学、山东财经大学、青岛大学等在内的84所高校共计700余人参加比赛。我校共派出七名体育教师参加三个项目的争夺，参赛教师凭借扎实的基本功，娴熟的体育技能，充分展现了积极进取的精神风貌。通过比赛，大家互相学习、共同研究，提升基本功技能，对我校体育事业蓬勃发展起到了积极地推动作用。（作者：张楠编辑：李红）﻿9月14日，由中共烟台市委党史研究室、烟台市文化广电新闻出版局主办的“胶东抗战纪实”主题图片展在办公楼前广场展出。本次图片展由党委宣传部、学生工作部、团委联合组织,展览为期一周。活动以“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”为主题，精心选取抗战时期的老照片200余幅，配以精炼的解说，全面展示了胶东军民在中国共产党领导下面对外敌入侵团结御侮的历史画卷，体现了胶东军民坚持抗战、不屈不挠、不怕牺牲的大无畏精神。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿9月14日下午，学校举行2015级新生地震、消防疏散演练。党委副书记郭金创、纪委书记马东太，莱山消防大队教导员刘玉波、军训部队负责人张成栋莅临现场观摩指导。下午2时10分，随着一阵清脆急促的哨声，综合楼305室的新生开始了地震应急避险演练。同学们按照防震避险要求，及时关闭电源，利用教室课桌和承重墙墙根、墙角等进行有效紧急避险，在安全疏导员的提醒引导下，同学们迅速有序地撤离到避难场所。2点40分，消防疏散演练正式开始，全体新生按照统一信号在东西校区9个公寓楼同时进行了疏散演练。随后消防官兵在综合楼广场进行了火场登高救助、气垫救援、高层灭火以及使用灭火器灭火等课目的演练，并结合演练课目内容和使用的装备器材，进行了现场解说和讲解。演练和观摩活动增强了全体新生同学防震防灾的基本意识，提高了应对突发火灾事故和自然灾害、安全疏散逃生的基本技能。为保证地震、消防演练效果，保卫处在相关单位的积极协助下，制定了地震、消防应急疏散演练方案和安全教育计划，组织了地震知识及防灾常识的学习宣传教育，印制了地震、消防宣传海报在东、西校区分别张贴，向每一位新同学发放地震、消防知识“明白纸”，并在学校“山商影院”固定播放《地震奥秘》、《地震揭秘》科普影片，提高了学生的安全防范意识，增强了学生的避险逃生知识技能。大众网、《齐鲁晚报》、《烟台晚报》等多家新闻媒体对我校新生地震、消防演练活动进行了现场采访。（作者：周卫平摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月15日，第36期“新儒商文化讲坛”在图书馆报告厅举行。山东省委党校党史研究室主任、山东省中共党史学会副会长章猷才作了题为“中国共产党为什么是全国团结抗战的中流砥柱”的报告，学生骨干及“青年马克思主义者培养工程”培训班学员等200余人参加了活动。报告中，章猷才围绕“质疑中流砥柱的理由”、“廓清质疑的迷乱之音”和“坚信党是抗战中流砥柱的根据”三个主题，从“近百年以来历史大变局的视界观察抗战、抗战对外与对内的两大历史要求和国共两党发展历史的合规律性与合理性的知行关系”三个角度，详细阐述了中国共产党成为抗战中流砥柱的条件与素质，明确了中国共产党在抗战期间为民族独立及人民解放所做出的卓越贡献，证实“中国共产党是全民族团结抗战的中流砥柱”的事实。随后,章猷才与在场同学们共同回顾了中国人民的抗战历史和纪实报道并与大家进行了热烈互动讨论。章猷才，教授，硕士生导师，党史重点学科带头人，中共山东省委党校党史教研部主任。主要从事党的执政经验与教训、党领导的社会主义事业建设的历程与经验、改革开放的历史与经验、毛泽东晚年与邓小平晚年的思想的教学与研究。（作者：樊立三摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月15日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开本学期第一次学习会。党委中心组成员集体学习了王军民在全省第一书记工作总结推进会上的讲话以及省高校工委、省教育厅联合下发的《关于建立健全高校师德建设长效机制的指导意见》。党委书记刘新生就贯彻落实讲话、文件精神做了工作部署，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，要充分认识深刻领会中央、省委关于扶贫开发工作的部署，继承和发扬第一书记工作的好经验好传统，引导广大第一书记提振精神、坚定信心、意气奋发，斗志昂扬地投入到抓党建促脱贫工作中去。要按照习近平总书记提出的做“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的“四有”好老师为总目标要求，加强师德建设，强化教师立德树人责任，建立健全我校师德建设长效机制。刘新生谈到，学校党委行政高度重视第一书记工作。三年来学校选派的多名第一书记，他们心系群众、工作积极，克服层层困难，认真落实上级、学校党委的指示，圆满完成了任务，学校的第一书记工作成绩显著，受到省委的肯定和表扬。在帮扶过程中，学校的良好形象得到了进一步认可和宣扬。我们要站在讲政治讲大局角度思考，用积极的姿态落实推进好第一书记工作。他提出了三点要求：第一，学校党委、行政要一如既往的高度重视第一书记工作，做好工作的开展和落实；第二，有关部门要认真总结三年来第一书记所凝聚和体现出的精神，发掘他们在生活感悟、工作方法、工作认识等方面的变化，与干部教育结合起来，总结宝贵经验，宣传典型，塑造群体形象，弘扬第一书记精神，唱响学校干部组织、管理的新旋律，提高干部工作能力，改进工作方法，更好地适应新形势下工作要求；第三，要向先进单位学习，认真探索工作新思路，在帮扶过程中取得新成效，帮助第一书记把工作做得更好。他强调，要继往开来，发扬优良传统，以帮扶村为点，以第一书记工作为契机，产生强大辐射力，充分发挥学校专家、干部力量优势，拓展建设新的扶贫群体，使干部队伍在帮扶过程中，得到锻炼，受到教育，推动学校良好形象进一步提升。针对建立健全高校师德建设长效机制，进一步推动师德建设规范化、制度化，刘新生指出，师德建设是我们学校“三严三实”专题教育的有机结合，是推动学校向高水平大学发展的重要组成部分，是学校实现当代大学制度建设落实的重要保障，是学校培养优秀人才的核心要素，是实现培育和践行社会主义核心价值观的重要组成部分，要有针对性的思考、谋划、教育、实施。他强调，要旗帜鲜明，全员育人，师德建设是一个系统工程，每个单位、部门要以分管工作为抓手，用心用力，把抓好师德建设落实到每一件的实事上，形成推动师德建设的长效机制。郭金创在主持会议时谈到，要按刘书记的部署抓好工作落实。他强调，抓好第一书记工作、抓好师德建设是落实“三严三实”专题教育“两手抓、两促进”的必然要求，是当前要用心抓好的工作。他指出，要举全校之力做好第一书记工作，为他们提供坚强的后盾；要采取切实有效的措施，推进以积极培育和践行社会主义核心价值观为核心的师德建设长效机制的建设，培养造就一支高素质的教师队伍。相关部门要落细落小地做好协调服务、实施方案制定等工作。他还就进一步抓好“三严三实”专题教育和迎接高校工委即将开展的全省高校党建会议精神、“三严三实”专题教育活动、安全制度落实年工作督查作了安排。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿由教育部主办，中国教育和科研计算机网、中国教育在线承办的2016年全国研究生招生现场咨询会（山东站）于9月12、13日分别在山东师范大学和青岛大学召开，我校研究生招生办公室负责人和研究生培养单位部分教师参加了咨询会。来自全国各地100余所高校参加了本次咨询会，近10000名考生到会咨询。咨询会上，通过与考生面对面的交流，发现考生关注焦点主要集中于三类问题，一是学校奖助政策，二是学校各专业招生计划，三是往年录取分数。对此，我校老师进行了耐心解答和悉心指导。随着了解的加深，我校部分专业得到了广大考生的高度认可。（作者：谢连华编辑：李红）﻿9月15日，公共管理学院负责人到教师实践锻炼基地——烟台市城市管理局走访，与合作单位负责人座谈交流，就实践教师的表现、实践基地的合作模式、未来的合作愿景等进行了深入的探讨。合作单位对实践教师孙晓羽的工作表现予以高度评价，同时表示愿意在案例和数据方面对学院数字化城市管理实验室建设给予大力支持，并希望在教师调研和学生实习等方面开展全方位合作。建立教师实践锻炼基地旨在贯彻落实我校应用型人才培养实施意见，推动“双师型”教师的培养，提升教学、科研和社会服务能力。公共管理学院于今年3月在烟台市城市管理局建立首个教师实践锻炼基地，4月派新进教师孙晓羽博士进入基地参加不少于半年的实践锻炼。经过5个月的运转，基地在教师实践锻炼、人才培养方案修订等方面展开了一系列合作。（作者：张玉龙编辑：王雁霖）﻿9月16日，副院长龙希利主持召开后勤保障系统工作务虚会，会议主题是突出问题导向,全面提升后勤保障系统科学化水平。资产管理处、后勤管理处、基建处和校医院副处级以上干部参加了会议。龙希利首先与大家一起学习了党委书记刘新生在新任正处级干部大会上的讲话精神，并结合做好后勤保障系统的管理与服务工作谈了自己的体会。就如何进一步谋划好工作、带好队伍、完成高质量服务，他谈到，一是要讲政治，胸怀学校发展大局；二是要善谋划，要有系统化的顶层设计；三是要懂方法，对工作任务有项目化的学习研究；四是要促团结，有担当精神，善于沟通，凝聚大家力量，汇聚大家智慧；五是要强服务，强化人本意识，设计合理、科学的工作流程，建设有本单位特色、能散发正能量的单位文化；六是要重管理，开源、节流、规范，提高主人翁意识和节约意识，利用好社会资源；七是要求创新，改革、开放、整合，要稳中求变，多向兄弟院校学习交流，整合好内外资源；八是要明底线，安全、稳定、廉洁。要保证施工、饮食和医疗等安全，用优质服务确保学校稳定。按照中央八项规定，警钟长鸣，人人自律。会上，各单位负责人就本单位今后发展和工作计划做了简要汇报。龙希利对于工作中应注意的问题提出了具体要求。(作者：于爱军编辑：李红)­﻿9月16日下午，2015级新生军训歌咏比赛、叠被子大赛在学校田径运动场精彩上演。军训团教官，学工部、团委负责人，各院部党总支副书记、新生辅导员及全体5100多名新生共同参加。来自军训团十个军训营的营长担任本次比赛的评委。本次叠被子比赛以学院为单位，由评委随机从各院部选取5名男生和5名女生，与在场的20多名教官同台竞技。经过紧张激烈的比赛，最终工商管理学院、会计学院、计算机科学与技术学院分获前三名。随后进行的军训歌咏比赛中，来自14个学院的参赛队伍分别演唱两首曲目。其中，校歌《中国煤炭经济学院之歌》为指定曲目。全体参赛学生精神饱满、士气高昂，用整齐的队列、飒爽的英姿、嘹亮的歌声迎接评委和观众的检阅。最终，外国语学院、管理科学与工程学院等9支代表队获得歌咏比赛优胜单位。本次活动，新增加军训捕俘拳比赛环节。全体参赛队员精神抖擞，斗志昂扬，最终信息与电子工程学院等8个参赛队荣获军训捕俘拳比赛优胜单位。（作者：王宏伟编辑：李红）﻿9月15日下午，学校党委书记、马克思主义学院院长刘新生组织召开学院发展建设研讨会，马克思主义学院全体教师及学科建设办公室、研究生处、科研处、教务处、人事处负责人参加会议，会议由马克思主义学院党总支书记孙守春主持。刘新生同与会教师进行了亲切座谈，并就马克思主义学院的发展建设谈了十点希望和要求。第一，全体教师要团结一心、互相支持，打造和谐有力的班子队伍。他对学院的党务、教学、学科建设和行政管理等方面的工作进行了明确分工，并指定了负责人。第二，要充分认识马克思主义学科建设的重要意义。要从讲政治的高度，重视加强和巩固马克思主义的主导地位，充分认识到从事马克思主义教育的广大教师身上所张扬的思想对学生、员工的培养和发展的方向引领作用，更加深刻地认识和领会到建设好马克思主义学科对于我们坚持走什么道路、培养什么人的重大意义。第三，要爱岗敬业，做马克思主义的坚强捍卫者。从事马克思主义教育的广大教师只有自己讲、自己信，真正做一名马克思主义的坚强捍卫者，才能在工作中融入感情，富有热情，才能把工作当成一生为之奉献的事业去干，这也是为人师表应有的专业素养和职业操守。第四，要注重教学研究，做传道授业解惑的优秀教师。随着科学技术的不断进步，课堂教学需要越来越多的辅助材料来支撑，人的作用和物的作用正在发生着激烈地碰撞，但只要认识到马克思主义教育是一门抽象性、思辨性很强的课程，就不难看出感情的传递比物的鲜亮更能打动人、感染人，更能达到教学目的，大家要注重教学艺术的研究，向教育大家、教育大师看齐，争做传道授业解惑的优秀教师，第五，要站在时代的前列，成为一名与时俱进的马克思主义研究者。大家要以更宽阔的学术视野、更敏锐的学术思维，站在时代的前列，盯紧国家建设的新动向、关注经济社会的新常态，洞察时代发展的新观点，凝练学术研究的新论点，保证在前沿问题上不落伍，才能获得更多的研究立项资助，做出自己的社会贡献。第六，齐心合力为马克思主义学科建设做贡献。学院要集思广益，把“十三五”的发展路子规划好。全体教师都要认准方向、把好定位，不计名利，找准自己与团队的切入点，参与到团队中来，与集体形成合力，同时注重与其他院系相近、相邻学科的教师的组合，用集约式的成果，力求在学科建设上有新的突破。第七，肩负起把社会主义核心价值观融入学校思想政治教育全过程的重任。大家要注重自身涵养、文化、理想、激情、定力、活力的培育，表现出与他人不同的形象和气质，坚守为师之道，身体力行地教育和感染受教育者，做社会主义核心价值观的引领者，承担起把社会主义核心价值观教育进广大师生员工头脑中的重任。第八，注重内涵建设与资源整合，形成发展优势。尽管目前办学条件有限，但要重点抓住自身内涵建设的这个根本，开阔思路、放开胸怀，善于利用内资源，争取校外的资源，真正把有益于我们的发展全部资源整合起来，形成我们的发展优势。第九，各相关部门要把关心、重视马克思主义学院建设列入常态。他强调，各相关部门要从自身实际出发，在制度上、规划上、专家论证上多关心、重视马克思主义学院的发展，要在人力、物力和经费保障上，逐步把有关马克思主义学院建设的政策、制度、规定落实到位。第十，科学制定马克思主义学院的发展目标和计划。从实际出发，我们的制定发展目标不贪图大、但求精，求精就要注重树立形象，筑造品牌，要立足学校的行业背景和学科优势，依靠我们的本领和长处建立独具特色的马克思主义学院，形成一套属于自己的理论研究体系。马克思主义学院副院长柴秀波在会上介绍了学院的基础情况、未来发展规划和亟待解决的现存问题。学科建设办公室、研究生处、科研处、教务处和人事处负责人分别结合部门工作实际，对马克思主义学院的建设发表了建设性的意见和建议。（作者、摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿9月16日，接省委高校工委、省教育厅《关于表彰2014年度全省高校思想政治教育优秀成果的决定》通知，我校三项成果获奖。其中，李君、于波、吴现波、王雁霖、李海兆编著的《信仰点亮青春──大学生入党培训教材》获教科书类一等奖；傅志明、于秀琴、彭诵、刘克苏、廖少宏、吴波、吴树勤、蔺雪春、王飞鹏、房秀丽、程欣、刘仁宝著的《基于自我设计与开发的高素质应用型人才培养模式研究》获专著类二等奖；李海兆撰写的《90后大学生行为特点及心理健康教育策略研究》获论文类二等奖。本次评选活动共有全省各高校推荐报送的思想政治教育成果310项参评，经过专家组认真评审，评出优秀研究成果123项，其中一等奖16项，二等奖34项，三等奖73项。（作者：王雁霖编辑：李红）﻿9月18日上午，我校2015级新生军训总结表彰大会在校田径运动场隆重举行。纪委书记马东太，烟台警备区海防六团参谋长卢朝阳，学生工作处、团委负责人、各二级学院党总支副书记、新生辅导员老师及5100余名新生参加。全体领导共同检阅了军训团十个营的38个方队。马东太代表学校向中国人民解放军烟台警备区部队的全体教官们表示敬意，向全体辅导员老师、兼职辅导员和助理辅导员同学们表示感谢，向刻苦训练的全体新生表示慰问，向获奖的优胜单位和先进个人表示祝贺。他希望全体同学以军训为起点，直面困难、勇于挑战；严于律己、遵守纪律；认识自我、超越自我，并希望同学们戒骄戒躁，不断磨练自己的意志品质和优良作风。大会上，共表彰了8个内务卫生优胜单位、9个歌咏比赛优胜单位、8个军训捕俘拳比赛优胜单位和22个队列阅兵优胜方队。此外，军训还评出了312名军训先进个人。（作者：王宏伟摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿9月17日下午，山东工商学院校友总会理事会第二次筹备会在北京召开。纪委书记马东太，校友联络服务中心负责人以及来自全国各地的校友代表参加了会议。会议由北京校友会承办。马东太代表学校向各省市校友代表致以亲切的问候和衷心的感谢。他说，校友们始终与母校休戚与共、风雨同舟，母校的未来和发展更离不开校友们。在母校新一轮跨越式发展的征程上、在母校30周年校庆到来之际，希望校友们能重聚母校，共忆昔日师生情谊，共商母校腾飞大计。校友联络服务中心主任张兆响就校友总会筹备工作情况作了详细介绍。各位校友积极发言，围绕校友总会章程、校友总会理事会成员产生办法、校友总会理事会候选人名单、捐赠募集工作以及校友总会成立大会方案等方面进行了热烈讨论，积极为校友总会成立和校庆工作建言献策。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿9月18日上午，纪委书记马东太送管绍鹏到牟平区挂职锻炼，并与牟平区委副书记石德彬以及区委办、团区委负责人等进行了座谈。信息与电子工程学院、团委等相关部门负责人一同前往。座谈会上，马东太代表学校对牟平区委表示感谢。他谈到，我校积极响应团中央、教育部号召，对选派挂职干部工作十分重视，经过认真选拔，选派我校青年教师管绍鹏博士到牟平挂职团区委副书记。希望双方以高校选派挂职工作为契机，积极探索校地培养人才实践平台，增强双方交流合作，切实推动校地合作共赢深入、全面发展。他要求挂职干部不仅要深入基层，了解民情，更要切实发挥专业与自身优势，多干事，干实事，实干事，在促进地方经济社会发展过程中提供应有的助推动力和智力支持。石德彬代表牟平区委对我校挂职干部表示热烈欢迎。他指出，挂职干部的工作有效发挥了学校人才、资源和智库优势，他希望挂职干部继续发挥好桥梁纽带作用，谋求与学校深入的合作交流，共同推动地方经济社会发展。近五年来，我校已先后选派7名优秀团干部、青年教师到牟平、栖霞、福山等县市级团委挂职，有力推动了校地合作和地方经济社会发展，扩大了学校的社会影响力，提高了社会美誉度。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿9月19日上午，公共管理学院召开“十三五”学科发展思路论证会。副院长徐世艾致辞，学校相关职能部门负责人参加，会议由公共管理学院负责人主持。徐世艾谈到，目前我校正向着建设有特色开放式高水平工商大学的目标前进，高水平的学校需要高水平的学科支撑，公共管理学院邀请同行专家帮助论证学科发展这种形式非常好，要重视诸位专家的意见，将其吸纳进学科的十三五规划中，加强学院十三五期间的学科建设，同时也促进学校的学科建设。此次论证会邀请的专家是来自中国人民大学、南开大学、吉林大学、兰州大学、山东大学、首都经济贸易大学等国内院校、研究院的博士生导师。专家们结合学院现有优势与国内外的发展趋势，在未来学科发展特点、研究方向凝练、学术带头人选拔、人才引进等方面提出了宝贵的意见和建议。在肯定学科建设成绩的同时，一致认为未来应结合现有的优势凸显自己的特色，加强有核心竞争力的优势学科发展，大力发展交叉学科适应社会发展的需求，形成具有学院特色的知识群。此次论证会是对学院未来的学科发展方向进行的一次有益的探讨，开阔了学院“十三五”学科发展思路。（作者：孙晓羽编辑：王雁霖）﻿9月18日上午，由省委高校工委巡视员傅华峰为组长，省委高校工委组织统战处调研员徐文元、省委高校工委组织统战处副处长艾衍辉为成员的省委高校工委督查组莅临我校，就贯彻落实全省高校党建工作会议精神、“三严三实”专题教育活动、安全制度落实年工作情况进行专项督促检查。汇报会在办公楼10楼会议室举行，院长谭秀森、党委副书记郭金创出席会议，党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、统战部、保卫处等部门主要负责同志参加会议。傅华峰首先就此次来校进行督查的目的做了简要说明。谭秀森对督查组的到来表示欢迎，并分别汇报了我校贯彻落实全省高校党建工作会议精神情况、开展“三严三实”专题教育情况和安全制度落实年的工作进展情况。郭金创对学校这三项工作的开展落实做了补充汇报。听取汇报后，傅华峰对我校工作落实情况给予了充分肯定，认为学校三项工作开展扎实有效，党委高度重视，认识到位，思路清晰，措施务实，抓住了工作的重点，推动了各方面工作的有序开展，取得了明显成效。就学校下一步如何推进、开展好“三严三实”专题教育工作，他提出五点要求：第一，要进一步提高认识。开展“三严三实”专题教育，是持续深入推进党的思想政治建设和作风建设的重要举措，是严肃党内政治生活、严明党的政治纪律和政治规矩的重要抓手，是加强学校党的建设和廉政建设的重要机遇，是推动学校各项事业健康发展的重要抓手。第二，要注重紧密联系实际，做好四个结合。即与领导班子、干部思想、作风、纪律、担当相结合；与学校党建和思想政治工作相结合；与学校立德树人的根本任务和中心工作相结合；与学校改革发展稳定相结合，提高领导干部践行“三严三实”专题教育的能力和水平，推动“三严三实”专题教育的扎实开展。第三，要坚持问题导向，树立问题意识。要重点查摆领导干部在思想、作风、纪律、担当方面存在的不严不实问题，查摆师生员工最关注，最亟需解决的问题。第四，要做到即知即改。针对查找出的领导班子、干部存在的以及群众反映的突出问题，要列出台账，拉出问题清单，明细解决措施，确定完成时限，明确责任部门，落实分管领导。第五，要严格立规执纪。建立完善相关制度，严格按制度办事，以制度建设为依托，保证学校各项工作的顺利有序开展。会上，徐文元传达了省委副书记龚正在省委高校工委调研座谈会上的讲话精神以及省教育厅厅长左敏就高校安全稳定工作作出的重要批示。谭秀森代表学校对督察组给予的肯定表示感谢。他表示，学校将按照督察组提出的要求，严格对照中央、省委的要求，进一步提高认识，明确方向，高标准、严要求，继续做好贯彻全省高校党建工作会议精神、扎实开展“三严三实”专题教育活动、抓牢安全制度建设等工作，推动学校事业全面发展。（作者、摄影：李海兆编辑:周海磊）﻿9月20日，2015年学生社团纳新暨新生达人挑战赛在四教前广场举办，全校116个学生社团的纳新活动吸引了四千余名新生的热情参与。今年的社团纳新主题是“而立山商，社彩飞扬”,活动现场别具特色。特色一是提倡节俭办活动。现场设置了节目表演主场地、新生达人挑战赛场地、社团风采自由展示区三个表演场地，从场地布置到节目道具都由学生自主完成。特色二是传递青春正能量。职业发展协会“职协梦想”的诗歌朗诵、爱心社的手语表演《明天你好》、X动漫联盟的宅舞表演、疯狂英语俱乐部的英文朗诵等都展现了我校社团活动积极健康，青春活力的一面。特色三是增加各学院专业性社团的集中展示。以专业性社团为主的院级社团在展示社团成果的同时，各学院整体也在场地的布置和文化的宣传方面也突出了浓郁的学院特色。社团纳新是新生开始大学生活后的第一次自主选择，学生社团联合会围绕“如何选择社团、参加什么样的社团活动、在社团中锻炼哪些素质和能力”的主题，自2015级新生入校后便开始通过网站和微信平台推送的形式全面介绍社团工作，并且专门设立咨询服务台，向新生宣传会员权益保障的相关政策并解答新生对于社团活动的疑问。在军训期间，各学生社团还通过开展“百团迎校庆”社团文化广场活动进行了社团的风采展示。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿9月21日下午，2015年新进青年教师座谈会在办公楼10楼会议室组织召开，会议由院长谭秀森主持，新进青年教师代表20余人参加了座谈会。谭秀森代表校党委、行政向新进教师表示诚挚的欢迎，并简要介绍了学校的办学历史。他谈到，学校的发展离不开人才，新入职的青年教师必将带来新的文化和理念，更好地助力学校发展。学校将通过多方努力，帮助青年教师平稳踏入成长轨道，促进其实现自身价值。他要求相关单位和部门要充分吸收新进教师提出的合理化建议，加强管理，提高服务质量，为青年教师更好的工作、生活提供便利。谭秀森对青年教师提出了四点希望和要求：第一，要有教育情怀。对每一位学生充满爱心，将自己的所学传授给学生，使他们走出校门之后能成为国家有用之才；第二，弘扬科学精神。要继续秉持崇尚学术的精神，追求真理，探索真知，不懈怠、不放松，努力提高教学水平，进一步凝练科研方向，严谨治学，严肃对待职业生涯中的每一项工作；第三，强化主体意识。要尽快融入学校，站在学校发展的高度，进一步强化主人翁意识，增强责任感、使命感和担当意识，做好本职工作；第四，努力为人师表。学高为师，身正为范，作为老师，要严格要求自己，严格要求、管理学生，堪为学生的典范和榜样。座谈中，新进教师分别交流了工作感受和体会，对学校教学、科研、学生管理、后勤保障等方面提出了中肯的意见和建议，并表示将在各自的岗位上努力工作，为学校又好又快发展贡献力量。相关部门和单位负责人就青年教师提到的困惑及日常工作中遇到的问题进行了解答。院长办公室、宣传部、人事处、教务处、科研处、后勤管理处、工会等部门负责人参加了座谈会。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月22日上午，烟台市人大常委会副主任于旭华一行3人来校交流访问，就加强校地合作，建立烟台市人大常委会地方立法基地事宜展开交流。纪委书记马东太在小白楼会议室会见来访客人并座谈。马东太对客人来访表示欢迎，并简要介绍了学校基本情况。他谈到，烟台市人大常委会在学校建立地方立法基地，对学校来说是一件大好事，学校将进一步发挥学科、专业、人才智库力量，整合优势资源，为地方立法提供服务，为烟台经济社会发展提供强有力的后盾。他表示双方应进一步加强交流，密切合作，互补共赢，合力发展。于旭华谈到，山东工商学院法学学科优势明显，在宪法学与行政法学研究方面拥有一批优秀的团队，研究成果丰硕；学校立足烟台，为地方经济社会发展做出了很大贡献；希望双方在前期愉快合作的基础上，在城市建设与管理、环境保护、历史文化遗产等方面的法规立项、审议、评估方面继续展开合作，推动校地双方共赢。党委办公室、院长办公室，科研处，法学院等部门、单位负责同志参加座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：李红）﻿9月20日，学校三十周年校庆信电学院学术沙龙专家报告会在顺泰大酒店举行。来自清华大学、中国矿业大学（北京）、山东大学等高校的专家学者出席报告会。学校信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院师生200余人聆听报告会。报告会上，长江学者、山东大学张承慧教授，中国矿业大学（北京）王聪教授，清华大学王生原教授，西安电子科技大学李青山教授，广东工业大学武继刚教授分别做了题为“我国新能源汽车发展与控制问题”、“高频隔离大功率电力电子变换器在能源互联网和新一代中高压变频器中的应用”、“编译器的验证”、“电子信息类工程硕士教育与职业资格认证”、“VLSI阵列的容错重构技术”的学术报告，涉及控制、电力电子、电子信息以及工程硕士人才培养等领域。报告会前后，五位专家分别与信息与电子工程学院的师生进行了学术交流。（作者：林忠海编辑：王雁霖）﻿9月21日上午，学校本科教学工作审核评估推进会在办公楼9楼会议室召开。副院长徐世艾主持会议，学校相关职能部门负责人，各院（部）书记、院长（主任）参加会议。会上，徐世艾要求各单位以饱满的热情和高度负责的态度，充分调动教职工和学生的积极性，全力做好评建工作，并提出三点要求：一是希望大家从大局出发，高度重视，提高认识，再发动，再组织，对有关评估材料再学习、再领会，不仅熟悉上级教学管理文件，也要知晓学校教学管理规章制度；要学得明白，想得明白，做得明白，当明白人，做明白事，为学校下一步发展奠定更加坚实基础；二是各单位要充分发挥办学主体地位，树立全局意识、责任意识、创新意识、机遇意识，广泛动员，认真组织，进一步分解任务，责任到人，按照规范，抓好规划类材料、过程性材料和结果性材料三大类材料的整理归档工作；三是相关各职能部门要加强协调，通力合作，形成合力。各教学单位会后要召开师生大会，做好宣传动员，及时传达、落实会议精神，营造良好氛围，保质保量完成工作任务。教务处负责人就各教学单位、职能部门的细分任务、工作要求和时间节点进行了说明，并部署了本科教学基本状态数据库填报工作。(作者：任松芹编辑：李红)﻿为丰富基层党组织活动，增强团队合作意识，结合学校师德活动月活动安排，9月20日，统计学院党总支联合工会、团总支在养马岛训练基地组织户外拓展训练活动。全体党员师生及部分非党员教职工、学生干部计40余人参加了此次拓展训练。本次拓展训练基地项目分为地面项目和高空项目。地面项目主要考察智力与协助，集大家的力量和信任完成任务；高空项目分为巨人梯和跨越断桥，不仅是考验一个人的毅力，更重要的是考验一个人的勇气、决心和自我调整能力。素质拓展中，大家忘记年龄、忘记工作身份，没有责备、没有抱怨、没有放弃，只有坚持和鼓励，活动最后，全体人员齐心协力完成了沙雕——“统计学院”。(作者：朱玲编辑：李红)﻿9月23日上午,我校中科创业学院暨莱山创新创业大学第一届创业精英班开班仪式在西校创业讲堂举行。纪委书记马东太出席仪式并致辞，招生就业处、学生处、教务处、科研处、团委、工商管理学院负责人，以及中科招商集团、莱山区政府、莱山创新创业大学等有关负责人参加仪式，仪式由中科创业学院负责人主持。仪式前，马东太与中科招商集团副总裁刘海光代表校企双方签订了《山东工商学院与中科招商集团共同创办中科创业学院合作协议书》。开班仪式上，马东太在致辞中谈到，成立中科创业学院是我校建设有特色开放式高水平工商大学迈出的坚实一步。站在崇尚创新的伟大时代，学校以培养具有创新精神和创业能力的高素质应用型人才为目标，通过学生的创业行动直接将应用型知识转化为现实的生产力，为中华民族伟大复兴中国梦贡献新儒商创新创业的力量。他强调，中科创业学院在中科招商集团、莱山区政府和山东工商学院共同支持下，一定将培养创业人才落实得到实处，真正让“大众创业、万众创新”的期许落地生根。刘海光代表中科招商集团讲话时表示，中科创大将以项目为一个创新点，深度融合政府、高校、企业资源做好创业人才输送，服务区域经济发展，并将努力通过实施“千导计划”，为提升高校创业教育质量、提高大学生创业成功率，做踏踏实实基础性的工作。莱山区副区长于军修在致辞中表示，通过“产教结合、工学结合”的新形式，开拓创新创业教育，能够探求政府、高校、企业、学生之间的最佳契合点。莱山区政府将继续提供优惠扶持政策和优质服务平台，全方位为创业者提供一体化、个性化、智能化的服务。仪式上，中科创业学院工商管理专业的王婧如代表学生发言。仪式结束后，进行了精彩的项目路演。（作者：周胜林摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿9月24日，由教务处和外国语学院共同举办的第十届英语演讲比赛暨“外研社”杯全国英语演讲比赛学校选拔赛举行。该项赛事历时近两个月，共有近百名学生报名参加。经过初赛、复赛的选拔，最后有10名同学进入决赛。决赛分为定题演讲、即兴演讲和评委问答三个部分。经过激烈角逐，会计学院的杨慧妍同学获得比赛第一名，外国语学院的王治平和经济学院的李昌琪分获二、三名。同时，杨慧妍同学将于十月底代表我校参加“外研社”杯全国英语演讲比赛山东省赛区的决赛（作者：李科编辑：王雁霖）﻿9月24日上午，学校在办公楼10楼会议室召开加强基层党建工作会议，集中学习《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，研究部署贯彻、落实相关工作。党委书记刘新生主持会议并讲话，党委办公室、组织部、宣传部负责人及各党总支书记参加了会议。会议强调，要深刻领会《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》的实质和内涵，充分认识高校基层党建工作的重要性，明确基层党务工作者的使命与担当，统一思想，提高认识，进一步加强基层党组织建设，把学校党建工作落到实处。刘新生作了讲话。他指出，加强基层党组织建设是时代的要求，也是学校内涵发展的需要，要提升到统领学校各项工作的高度来认识。基层党务工作者要深刻认识所肩负的责任，进一步加强组织、思想、作风、制度建设，为学校基层党建工作形成强有力的保障。就进一步提高认识，加强基层党组织建设，他提出了几点意见和要求：第一，要从国家政治层面认知党建工作的重要性。要把习近平总书记关于党的建设重要论述作为新形势下做好基层党组织工作的重要遵循，从严治党，在思想上、政治上、行动上始终同党中央保持严格一致；要抓好意识形态阵地建设，明确使命和责任，做到守土有责、守土负责、守土尽责；要以问题为导向，强化问题意识，善于发现问题，牢记树立忧患意识、责任意识，勇于担当，积极作为，形成“解放思想，统一思想，形成共识，统一行动”的良好氛围；要秉承创新理念，创新举措，继往开来，做好新形势下的党的基层组织建设；要着力打好基础，做好本职工作，建立健全机制，积极营造干事创业的活力和好风气；要以钉钉子精神，抓好工作落实，要把基层党组织建设作为本单位、部门风气建设、作风建设、环境建设的重要抓手，认真抓好工作的督查和落实，形成良好工作习惯；打铁还需自身硬，总支书记要发挥自身优势，多做工作，少谋利益，提高管理和领导水平，树立威信，赢得尊重。第二，要从学校层面认识到加强基层党建工作的重要性。他强调，加强基层党组织建设，是学校事业发展、干部队伍建设、风气建设、高水平大学建设的有力保障，没有先进的基层党组织建设，我们的工作就没有基础和活力，学校事业发展就没有强劲的推动力。他指出，要认真学习党章及基层党组织建设的相关文件，通过细读精研，领会核心要义，做到知其所以然，行其所以是；要加强组织建设和制度建设，开好党政联席会；要以问题为导向，研究学校、院系当前党建工作存在的问题，完善工作方法，落实解决途径；要培养研究党建工作的意识，联系实际工作进行创新，提高理论水平；要在促团结、促成才、促发展、促和谐上当好带头人，为学院工作有序开展保驾护航。最后他强调，学校党建工作要紧紧围绕美丽山商、文化山商、和谐山商的主旋律积极推进，同时要结合学校30周年校庆工作进一步凝练各个院（部）精神，在师生员工中形成优秀文化的引领。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月22日上午，院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长徐世艾一行来到我校新一轮“第一书记”帮扶的滨州市沾化区大高镇崔家、西庙、庙一等3个联系村调研情况，看望驻村的“第一书记”，慰问帮扶的困难群众，并就如何做好今后的帮扶工作与沾化区有关领导同志进行了座谈。校领导一行代表全校党员干部来到联系帮扶的困难户家中，为他们送去了慰问品，详细询问他们目前疾病治疗、家庭生活等方面的情况，鼓励他们增强战胜困难的信心和勇气，树立乐观积极的生活态度，自立自强，走出困境。校领导一行还察看了“第一书记”的办公、生活场所，认真听取了“第一书记”帮扶工作开展情况的汇报，与大高镇及村里的党员干部进行了探讨交流，详细了解了村集体收入、村主导产业、经济发展存在的问题等情况，考察了“第一书记”帮助村庄硬化的村内道路、照明、路边沟等基础设施建设，调研了正在实施的冬枣气调库、土地沙化治理等扶贫项目，并就如何加快村庄产业结构调整、选准增收致富路子、搞好村庄基础设施建设和环境综合整治等工作提出了具体要求。谭秀森指出，派驻“第一书记”工作是新形势下加强农村基层党建、夯实农村工作基础的重要举措，对于加强村级班子建设、实现精准扶贫有着非常重要的意义。学校党委高度重视这项工作，选派了一批“精兵强将”到村任职，并从资金投入、智力、科技、教育等方面给予极大支持，充分发挥了后盾作用。他强调，驻村的“第一书记”要牢记组织重托和全心全意为人民服务的宗旨，紧紧依靠当地干部群众，群策群力谋发展，多为村里办实事，努力取得实实在在的工作成效，为地方发展作出积极贡献。下一步，“第一书记”要在学校党委和当地党委政府的领导下，结合村情实际，继续在文化建设、产业扶贫、党员队伍建设等方面加大工作力度，团结全村党员干部群众，谋好发展路子，搞好产业规划，订好工作措施，抓好项目落地，力争村容村貌、集体经济在本轮帮扶期间再上新的台阶。郭金创要求第一书记，一定要牢记抓党建促脱贫的神圣使命，在抓好基层组织建设，促进农村经济发展方面有所所为，有所发展，为老百姓脱贫致富做出实实在在的贡献。谭秀森、郭金创、徐世艾与沾化区有关领导同志座谈期间，就学校与地方政府在县域经济等方面建立密切持久的合作、更好的实现校地共赢进行了磋商。人事处、教务处、财务处、党委院长办公室、科研处等部门相关负责同志陪同走访。（作者：山东工商学院驻滨州市沾化区大高镇“第一书记”工作组编辑：王雁霖）﻿9月21日，党委副书记郭金创参加山东省省级党外代表人士实践锻炼基地第三批党外干部挂职锻炼启动仪式。省委常委、统战部部长吴翠云出席仪式并讲话。省委统战部从省直单位、省属高校及各地市共选派了22名党外人士参加第三批挂职锻炼。山东工商学院等两所高校首次入选。经过精心遴选，学校党委决定选派管理科学与工程学院副教授宁禄乔博士赴枣庄市山亭区挂职一年，挂任枣庄市山亭区市场监督管理局副局长。9月24日，挂职干部已赴枣庄市山亭区正式报到。（作者：孙黎丽编辑：王雁霖）﻿9月24日，《烟台日报》分别在3版与5版，以《创业，烟台有了“科班生”》及《山东工商学院队夺魁》为题，报道了我校创业学院正式开班授课及国际教育学院学生在全国高校商业精英挑战赛中取得冠军的消息。报道中对我校中科创业学院暨莱山创新创业大学第一届创业精英班正式开班的情况予以介绍，深度聚焦了创业学院的人才培养模式、提供的特色创业服务、学生毕业后的创业服务衔接等内容。报道中对我校国际教育学院代表队获得全国高校商业精英挑战赛国际经贸与商务专题竞赛全国总决赛总冠军进行了详细阐述，对国际教育学院在突出“分类培养、全面育人、国际办学”特色的基础上，创新人才培养模式，采用分层次教学和模块式学分制管理，采取“第一、二课堂联动”培养学生的综合素质、创造精神及实践能力的先进经验进行了深入挖掘。（作者：王雁霖编辑：李红）附：报道链接http://www.shm.com.cn/ytrb/html/2015-09/24/content_3129315.htm﻿为广泛学习借鉴兄弟高校先进的办学经验，深入推进学校综合改革，9月22日-25日，院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长徐世艾以及院长办公室、人事处、教务处、科研处、财务处等部门负责同志一行8人，先后到滨州学院、山东理工大学、山东建筑大学、山东师范大学、青岛大学、青岛科技大学进行了考察学习。谭秀森一行重点围绕学校人事分配制度改革与人才队伍建设、教育教学改革、学科专业建设与科研管理等内容开展考察学习。所到之处，考察团受到了热情接待。先后与滨州学院院长刘文烈，山东理工大学校长吕传毅，山东建筑大学党委书记王崇杰、校长靳奉祥，山东师范大学党委书记商志晓、校长唐波，青岛大学党委书记、校长范跃进，青岛科技大学校长马连湘等高校领导及有关部门负责人进行了座谈交流，就各自学校改革发展以及共同关心的问题进行了深入讨论、交流，相关职能部门负责人与访问学校有关部门进行了对口交流。在滨州学院，考察团深入了解了该校学科专业调整、办学特色培育等情况，参观了该校飞行学院和大学生服务中心。在山东理工大学，重点了解了该校十三五规划编制、人事分配制度改革、学科支持计划等经验做法。在山东建筑大学，重点学习了本科教学工作审核评估、财务管理、校园文化建设等相关情况。在山东师范大学，主要听取了学校深入推进综合改革、学科专业优化调整、干部人事制度改革与高水平师资队伍建设等经验介绍。在青岛大学，重点了解了学校正在全面推进的教育教学、人事制度、内部治理结构、科研工作、资源配置方式、服务地方等方面的改革情况。在青岛科技大学，重点了解了学校优化团结和谐、干事创业环境，突出学科优势和特色，推动科技创新、产学研合作等情况。考察交流期间，谭秀森向到访的高校领导介绍了山东工商学院的改革发展的有关情况，并表示，希望围绕高校立德树人根本任务，彼此进一步加强交流、促进合作，互相支持，进一步促进学校科学发展。此次调研历时4天，走访了6所高校，举行了多层次、多场次的交流讨论，对学习借鉴兄弟院校办学经验，开阔办学视野、拓宽发展思路，深入推进学校综合改革，促进学校内涵发展、质量提升具有重要意义。（作者：于波编辑：周海磊）﻿9月29日上午，省人力资源和社会保障厅副厅长夏鲁青、省人社厅高校毕业生就业处处长高德敬一行在烟台市委组织部、市人力资源和社会保障局等部门负责同志陪同下来我校调研就业创业情况，纪委书记马东太，副院长龙希利在办公楼10楼会议室会见了来访的客人并举行座谈。马东太首先代表学校对调研组一行来访表示欢迎，并对省人社厅一直以来对学校就业创业工作的大力支持及烟台市的帮助表示感谢。他表示，学校将继续按照省人社厅的要求，深化校企合作，整合优势资源，推动学校就业创业工作更好地开展，为地方经济的发展培育更多优秀的人才。龙希利向调研组简要介绍了学校基本情况，并从毕业生就业率、创业中心孵化、就业创业培训、中科创业学院成立等方面介绍了学校就业创业开展的基本情况。夏鲁青对学校就业创业工作取得的成绩给予了肯定。他谈到，山东工商学院就业创业教育思路清晰，措施有力，成果丰硕，尤其是率先整合资源，充分发挥政府、企业、学校三方各自优势，成立中科创业学院，在全省乃至全国都是一大亮点和特色。下一步要充分发挥创业学院的生命力，做好做大创业文章，在全省、全国就业创业的影响、带动、示范上，发挥更大的作用，省人社厅也将一如既往地支持和帮助学校的就业创业工作。座谈结束后，校领导陪同调研组一行参观了大学生创业中心，并与创业大学生进行了交流。党委办公室、院长办公室，学生工作处，团委，教务处，招生与就业处，中科创业学院等部门、单位负责同志陪同座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月17日至25日，由研究生处、招生就业处及各相关二级学院党总支书记、院长组成的研究生招生宣讲团前往山东省11所高校开展研究生招生宣传工作。研究生招生宣讲团先后走访了潍坊学院、滨州学院、德州学院、山东青年政治学院、山东女子学院、山东管理学院、泰山学院、济宁学院、菏泽学院、枣庄学院和临沂大学等11所高校，通过发放招生简章、张贴招生宣传海报、召开院系领导座谈会、举行学生宣讲会等形式进行招生宣传。各对口学院、专业进行了工作对接，通过面对面的交流和探讨，达成了长期合作意向。此次宣传使走访高校对我校研究生教育有了一个全新的认识，促进了与兄弟院校之间的沟通交流，取得了良好的效果。（作者：谢连华编辑：王雁霖）﻿9月28日，美国宾州州立大学讲座教授林共进博士做客我校新儒商文化讲坛，在图书馆报告厅以“心中有数：大数据时代的统计思维”为主题做了一场精彩报告，200余名师生参加了本次活动。林共进教授以大数据时代的思维为切入点，从统计学的角度分享了他对大数据的理解、大数据同统计学的关系以及统计学研究人员在大数据来临时代可以发挥的作用。他以诙谐的语言提出大数据时代必须活用统计学观念。同时，他强调思维学习的重要性，并以语言学习的例子来鼓励同学认真学习，把握学习精神。林共进教授(DennisK.J.Lin)现任宾州州立大学供应链与统计学杰出讲座教授，美国统计学会(ASA)院士，国际数理统计学会(IMS)院士，美国质量管理学会(ASQ)院士，国际统计学社(ISI)院士，英国皇家统计学会(RSS)会士，並为泛华统计学会(ICSA)终身会员。同时担任多所大学的荣誉教授，其研究方向包括质量工程，工业统计，数据挖掘，响应曲面方法。(作者：张海燕编辑：王雁霖)﻿9月29日，由教务处和外国语学院共同举办的第三届“外研社”杯全国英语写作大赛山东工商学院决赛在西校区逸夫楼举行。该项赛事共有一百多名学生报名参加。经过两次初赛的选拔，最后有30名同学进入决赛。经过评委对比赛作品的认真评阅和评议，最终外国语学院的张莹莹和经济学院的王婷婷获得比赛的特等奖，姚力君等其他10名同学分获一、二、三等奖。获得特等奖的两位同学将于10月24日代表学校赴济南参加“外研社”杯全国英语写作比赛山东省赛区的决赛。（作者：王国锋编辑：王雁霖）﻿10月8日上午，烟台飞龙集团有限公司等三家企业为祝贺我校建校30周年捐赠排球场仪式在办公楼十楼会议室举行。烟台飞龙集团有限公司总经理宋勇、烟台清泉建筑建材有限公司董事长张海涛、烟台康惠工贸有限公司副董事长王晓君，党委副书记郭金创、副院长龙希利出席捐赠仪式。郭金创代表学校分别与三家企业负责人在捐赠协议上签字，仪式由龙希利主持。‍郭金创代表学校对捐赠企业支持学校的建设与发展表示感谢。他谈到，多年来双方一直保持良好的合作关系，结下了深厚的友谊。学校的发展离不开企业的支持，学校将发挥自身优势，进一步加强与企业合作，推动校企双方更好地发展。龙希利在主持时介绍了本次捐赠情况，并要求相关部门加强与捐赠企业的联系，做好后期具体建设事宜。捐赠企业在致辞中对学校三十年校庆表示祝贺，希望今后继续加强与学校的交流合作，推动校企双方合作共赢。据悉，此次三家企业分别捐赠两个排球场，场地拟选址在学校西校区国际交流中心北侧，六个排球场工程造价共计约198万元。党委、院长办公室，宣传部，基建处，校友联络服务中心等部门负责人参加上述活动。（作者：黄斌摄影：李海兆编辑：李红）﻿10月8日，由党委宣传部主办的山东工商学院办学30周年成就展在办公楼一楼大厅举办。党委副书记郭金创与党委办公室、纪委办公室、组织部、宣传部、统战部、学生处、工会、妇委会、团委等部门人员及学生代表一起参观了成就展。本次展览作为30周年校庆系列活动之一，分为“峥嵘岁月”、“春风化雨”、“逐梦前行”三部分，精选了近300张图片，辅以详实的解说，全面回顾了30年来学校取得的辉煌成就，重温了建校30年中的精彩片段和绚丽瞬间，展现了学校未来的发展战略和美好愿景。（作者：王雁霖摄影：李海兆周海磊编辑：李红）﻿10月9日上午，党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创到体育馆检查指导校庆庆典筹备工作。刘新生一行在体育馆现场查看了会场整体准备情况，听取了相关部门负责人的筹备工作进展汇报，并就相关事宜现场办公，做出部署，提出明确要求。刘新生指出，30年校庆是全体师生和校友欢聚的节日，相关部门要按照学校的整体部署，认真细致地做好各项准备工作。他强调，要高度重视安全保障工作，对会场秩序、消防、车辆管理、用电等提前做出预案，各单位、各部门密切配合，及时沟通，确保整个庆典活动圆满顺利举办。党委办公室、院长办公室、宣传部、学工部、团委、后勤管理处、保卫处、校友联络服务中心等部门负责人参加了上述活动。（作者、摄影：尹逊涛编辑：王雁霖）﻿2015年度教育部人文社科研究项目已完成专家评审工作，我校获批7项，获批数量列山东高校第7名。按项目类别分类，一般项目规划基金4项，青年基金2项，专项1项。（作者：田育鑫编辑：王雁霖）附：名单如下：项目名称负责人所在单位项目类别煤炭循环经济工业园低碳路径选择与优化研究李金克工程学院一般项目职场“冷”暴力对企业中层管理组织认同的影响机制：有调节的中介效应模型杜恒波管理学院一般项目清代文人张问陶研究温秀珍人文学院一般项目我国北方沿海城市不同水源成本变动规律及比价政策研究——以青岛市为例杨树莲计算机学院一般项目产业链整体利益视角下跨国零售商在我国扩张的影响效应及对策研究张丽淑经济学院青年项目权威规则与个案正义的法治整合模式研究张超法学院青年项目土地政策增进农民对党认同的历史考察陈冬生法学院专项项目﻿10月8日上午，烟台市人大常委会地方立法基地授牌暨立法顾问聘书颁发仪式在东山宾馆举行，院长谭秀森出席仪式，代表学校与烟台市人大常委会签署《合作成立地方立法基地协议书》，并接受“烟台市人民代表大会常务委员会立法基地”牌匾。法学院张献勇教授、董书萍副教授、李升元副教授被聘为烟台市人大常委会立法顾问。10月9日上午，谭秀森院长与烟台市人大常委会于旭华副主任在我校模拟法庭，共同为烟台市人大常委会地方立法基地落户我校揭牌，烟台市人民检察院等20余所法学院的教学与实践基地及烟台大学法学院、鲁东大学法学院、滨州医学院人文与社科学院兄弟院校代表、我校发展规划处负责人、法学院全体老师和部分同学参加了揭牌仪式。烟台市从8月1日起正式取得地方立法权，地方立法基地主要承担参与地方性法规项目的评估、地方性法规草案的起草等任务。烟台市人大常委会地方立法基地落户我校，体现了市人大常委会对我校法学院的重视和信任，为我校更好地服务地方搭建了一个良好的平台。（作者：董书萍、李升元编辑：王雁霖）﻿30年风雨兼程，艰苦创业；30年开拓奋进，劈波斩浪；30年峥嵘岁月，铸就辉煌。10月11日上午，来自全国各地的校友与全校师生代表共计3000余人共聚学校体育馆，同祝母校30华诞，共贺山东工商学院校友总会成立。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾出席大会。出席大会的嘉宾有中国科学院研究员冯士雍、中科招商集团高级副总裁刘海光，以及曾在我校工作过的校领导和学校离退休校领导。会前，与会人员共同观看了30年校庆专题片及各地校友会庆祝视频；工作人员宣读了发来贺信、贺电的单位名单、各地校友会联合给母校发来的贺信及校友总会第一届理事会成员名单。大会由党委书记刘新生主持。他讲到，今天，我们在这里隆重集会，用热情、用友谊、用感恩的心，庆祝母校山东工商学院30周年华诞，叙述一曲沧桑流变之歌，谱写一曲奋进追求之歌，演绎一个永远铭记我们心中的故事。巍巍学府，德渥群芳。砥砺奋进三十载，扬帆起航谱华章。让我们向出席大会、发来贺信、给予关怀和支持的各位嘉宾、校友们、朋友们表达诚挚的感谢！向无私奉献的全体教职员工致以崇高的敬意！向笃学乐学好学的同学们表示美好的祝愿！我们相信，在社会各界、各位嘉宾和广大校友的关心和支持下，在全校师生员工共同努力下，建设有特色开放式高水平工商大学的目标一定能早日实现！大会在庄严的校旗入场仪式中拉开帷幕，全体人员起立齐唱国歌。随后，党委副书记、校友总会常务副会长郭金创和校友代表赵一弘、徐泽林、刘晓东、仝金正共同为山东工商学院校友总会牌匾揭牌。院长、校友总会会长谭秀森发表讲话。他说，30年来，山商人以一往无前的进取精神，孜孜以求、艰苦创业，坚定不移地推进学校事业发展，取得了令人瞩目的办学成就，积累了极其宝贵的办学经验，走出了一条属于自己的道路。我们坚持“质量是立校之基、育人是首要责任”的理念，全面实施质量立校战略，紧紧围绕人才培养这个根本任务，走过了一条内涵发展之路；我们实施特色兴校战略，打造学科专业特色，强化人才培养特色，打造应用型人才培养品牌，走过了一条特色发展之路；我们积极倡导海纳百川的开放意识，把开放办学作为激发办学活力的重要路径，向社会开放，向世界开放，走过了一条开放发展之路。谭秀森表示，山东工商学院建校30年来，已为国家培养了6万余名专业人才，他们是学校最亮丽的名片，是学校最宝贵的财富，是学校事业发展最重要的依靠力量。经过长时间的筹备，校友之家——山东工商学院校友总会正式成立，这是我校发展史上具有重要意义的大事。希望校友总会成立后，充分发挥联络服务校友的功能，搭建好校友与母校、校友与校友之间联络交流的平台，更好地服务经济社会发展，服务母校建设和发展，服务校友成长成才。谭秀森表示，面对新的征程，学校将围绕立德树人根本任务，稳步实现有特色开放式高水平工商大学的建设目标；更加重视大学文化建设，培育进取、务实、理性、包容的文化，营造干事创业、求学为学治学的良好环境；更加注重依法治校，完善体制机制，健全规章制度，使各办学要素有机统一、形成合力，为事业发展提供制度保障；继续把人才队伍建设作为学校发展的基础性工程常抓不懈，不仅要造就一大批高水平教学科研人才，还要造就一大批高水平管理人才和服务保障人才，为学校事业可持续发展奠定坚实基础；不断强化办学优势和办学特色，塑造应用型人才培养品牌，全面提升学校的核心竞争力和社会影响力。会上，学生代表们向我校获得国务院特殊津贴和“全国优秀教师”、“教育部新世纪优秀人才”、“山东省有突出贡献的中青年专家”等荣誉称号的教师代表献花；教师代表、工商管理学院院长毛荐其，校友代表、河北香江房地产有限公司董事长张建军，在校学生代表吴圣夺先后致辞，献礼学校30周年华诞。11时30分许，大会在全体人员齐唱校歌中圆满结束。（作者：王雁霖摄影：李海兆周海磊编辑：李红）﻿10月11日上午9时，庆祝建校30周年校友捐赠仪式在学术会堂举行。院长谭秀森、党委副书记郭金创出席仪式，山东工商学院教育发展基金会理事和来自各地的校友代表参加了仪式。捐赠仪式由郭金创主持。捐赠仪式上，河北香江房地产有限公司董事长张建军（管理系89级学生）向母校捐赠100万元，北京碧生源控股有限公司董事长赵一弘（管理系84级校友）向母校捐赠30万元。此外，深圳校友会捐赠103010.11元，寓意母校建校30周年并在10月11日举行庆典。谭秀森代表学校分别接受捐赠并颁发捐赠证书。郭金创发表感谢词。他代表学校向近年来通过各种途径为母校发展做出贡献的校友表示诚挚的感谢。他谈到，母校30岁生日之际，各地校友会和校友纷纷以不同形式向母校献礼，或捐资捐物，或赠送纪念品，这说明，我校的广大校友有着感恩母校培育、感念师长教诲、毕业不忘母校、心系母校发展的优良传统，体现了山商校友强大的凝聚力和向心力，是母校乘风破浪、砥砺前行的不竭动力。今后学校将进一步加强与校友的联系，凝聚校友资源，为学校的建设和发展凝心聚力。最后，他祝愿大家携手共进，共创学校美好的未来。（作者：颜晓英摄影：周海磊李海兆编辑：王雁霖）﻿10月10日下午，山东工商学院校友总会成立预备会在学术会堂举行。院长谭秀森、党委副书记郭金创出席会议，各地校友代表，学校相关部门、各二级院（部）党总支书记以及学生代表共计300余人参加了会议。会议由郭金创主持。大会表决通过了《山东工商学院校友总会章程》、山东工商学院校友总会第一届理事会组成人员名单，组建了校友总会相应的工作机构和领导机构。校友总会会长谭秀森讲话。他讲到，校友是学校流动的名片，是一所大学办学水平最直接和最重要的标志，也是学校事业赖以发展的重要依靠力量。校友总会的成立将成为校友和母校联系的桥梁、合作的舞台、感情的纽带，对于学校凝聚力量，振奋精神，开拓创新，科学发展，具有深远的意义。他指出，在今后的工作中，要努力探索新形势下校友工作的方法和途径；要加强组织建设，健全运行机制，推动校友工作的有序开展；要进一步完善校友工作网络，搭建好服务校友、支持校友发展的平台；要激发校友热情，汇聚校友才智，不断开创山东工商学院校友工作的新局面；要积极作为，做大做强教育发展基金会，推动学校建设发展。校友总会常务副会长郭金创在主持时谈到，在各地校友会的大力支持下，在广大校友的积极推动下，校友总会一定会成为广大校友和母校之间加强沟通联系、促进共同发展的桥梁和纽带。母校是校友永远的精神家园，希望校友们一如既往地关心和支持学校的发展，大家携手奋进，共同开创学校美好的明天。（作者：纪祖伟摄影：李海兆周海磊编辑：王雁霖）﻿10月11日晚，学校体育馆内灯光璀璨、歌声嘹亮、轻舞飞扬，由党委宣传部、团委主办的庆祝建校30周年“建行之夜”文艺晚会华美绽放，来自全国各地的校友和在校师生3000余人欢聚一堂，共贺学校30周年华诞。校领导谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾出席晚会。出席晚会的嘉宾有中国科学院研究员冯士雍，中国建设银行烟台分行行长陈海东、副行长王曙光，中国移动通信集团山东有限公司烟台分公司总经理杨永及曾在我校工作过的校领导和学校离退休校领导。整场晚会亮点纷呈，高潮迭起，分《怀梦起航》《峥嵘岁月》《魅力山商》《踏浪前行》四个篇章生动地再现了学校30年弦歌不辍，奋进不息的非凡历程。在热情激昂的器乐演奏中，晚会正式开始。写有“母校生日快乐”的卡片伴着温暖的生日快乐歌缓缓“飞”入观众席上空，带动观众齐声唱响生日快乐歌，现场洋溢着感动与温馨；由校友和师生共同演绎的配乐诗朗诵《而立山商》还原了前辈们筚路蓝缕、开疆拓土的热烈场景，将30年的峥嵘岁月娓娓道来；师生合唱《长大后我就成了你》谱写了浓浓的师生情，歌颂了“惟平惟准近知近仁”的校训传承；歌曲《清明上河图》以美轮美奂的舞台背景与恢弘大气的舞台演绎，展现了一幅绘满山商变化的画卷；歌伴舞《多好啊》绘声绘色地再现了一个充满青春与梦想的校园，求学的青葱岁月引发了在场观众的情感共鸣；歌曲《天籁之爱》歌颂了我校的西部志愿者，用天籁般的歌喉唱响了时代最强音；T台走秀《诗韵青春礼乐山商》诠释着魅力山商的独特风韵；合唱《阳光路上》唱出了了山商人开拓奋进、一往无前的进取精神，唱出了山商人续谱华章的抱负与理想。晚会最后在全体演职人员合唱《中国煤炭经济学院之歌》中落下帷幕，观众起身合唱，纵情抒发全校师生和历届校友对母校的共同情感，将全场气氛推向顶点。整台晚会既有对沧桑30载历程的回顾与歌颂，更有对美好未来的憧憬与展望，强烈的视听震撼深深地感染着在场观众，现场歌声掌声不断，汇成了一支欢乐和谐的祝福交响曲，为学校30年华诞献上了一道丰盛的艺术盛宴。晚会结束时，校领导和嘉宾上台与参演师生握手慰问并合影留念。（作者：王雁霖摄影：李海兆周海磊编辑：李红）﻿为庆祝母校30周年华诞，10月10日下午，我校知名校友、猎豹移动公司CEO傅盛和紫牛基金合伙人、原央视著名主持人张泉灵做客新儒商文化讲坛，在大学生艺术中心礼堂做了主题为“猎”获梦想、“豹”得春晖的精彩报告。招生就业处、团委、管理科学与工程学院等部门负责人和1000余名校友师生聆听了报告会。“烟台风硬，但人很热情”，张泉灵这样开场。张泉灵谈到了自己的辞职和对互联网的见解。她谈到，互联网在之前对于记者的她来说仅是一种需要关注的新鲜事物，但随着自己对互联网了解的深入，她从内心感到一种危机感，互联网不再是一个新的事物，而是像水和空气一样渗入生活的方方面面。她用哥伦布发现新大陆来做比喻，现在的互联网时代犹如当年的大航海时代，大家可以选择一条美丽、安全的船出行，也可以选择一条像哥伦布船长掌控的一条充满梦想和挑战的船。张泉灵的演讲引起了不少在场师生的共鸣。演讲中，傅盛谈的最多的就是“每个人都应该拥有大的、不一样的梦想”，有梦想才会发现新的机会，通过自己的努力才能实现梦想；在谈到产品时，傅盛说“简单的产品能改变世界，做好简单事，把它做成星球上最好的，你就是一个牛人”；说起改变，傅盛说，要像孩子一样对世界充满好奇，无论是学习还是研究，都要有浓厚的兴趣并对其充满好奇心。本次讲坛采用网络购票，不到一小时一千张票就被抢空，现场座无虚席，气氛热烈，掌声不断。最后，傅盛、张泉灵和师生们进行了互动。猎豹移动的招聘主管进行了现场的宣讲招聘活动。10日当天，傅盛、张泉灵一行还前往创业学院参观大学生创业中心并同创业学院师生进行了交流。（作者：任鹏飞摄影：李仕洋编辑：王雁霖）﻿10月12日上午，学校“三严三实”专题教育第三专题学习研讨工作部署会在10楼会议室召开，会议由党委副书记郭金创主持，组织部负责人、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。郭金创指出，我校“三严三实”专题教育工作已进入第三专题的学习研讨，领导干部要防止麻痹思想、松劲思想，按上级有关要求，保证学习研讨的时间和质量，切实做好第三专题学习研讨工作，并对下一步工作提出3点要求。一是要深入学习习近平总书记在中央政治局第26次集体学习时的重要讲话精神。认真学习习总书记对“三严三实”专题教育提出的新要求，切实提高对“三严三实”专题教育的思想认识，把思想和行动统一到习总书记讲话精神上来。二是要坚持问题导向。总支、总支班子成员、处级干部要深入查摆自身存在的问题，从一件件具体的问题摆起，按照中央的要求落细落小，把解决问题作为出发点和落脚点，切实让大家看到实效。三是要坚持两手抓，两促进，两不误。不能把专题教育与日常工作搞成两张皮，要将“三严三实”专题教育工作与推动学校改革发展、推动十三五规划的制定、推动有特色开放式高水平工商大学的建设结合起来，不断加强理想信念教育，将专题教育转化为推动工作的动力。郭金创指出建校30周年校庆工作的圆满完成，是各部门、各二级学院（部）认真贯彻落实“三严三实”要求，共同努力的成果，很好的检验了我校“三严三实”专题教育的成果，达到了凝聚力量、提升士气的效果。他要求机关分党委、各党总支（直属党支部）在下一步的工作中要进一步提高思想认识，认真按照学校年初制定的规划，按照会议部署要求落实好各项工作。会上，组织部部长张京磊对“三严三实”专题教育第三专题学习研讨做出具体部署并对党费收缴工作，基层党建专项经费调整，共产党员微信、易信订阅使用工作进行了具体的安排和部署。郭金创强调，共产党员微信、共产党员易信是中央组织部为宣传党的路线方针政策、传播党的思想理论而创办的重要载体，机关分党委、各党总支（直属党支部）要加大共产党员微信、易信宣传推介力度，积极组织发动党员干部订阅使用，组织部将每月调度订阅使用情况。（作者：周蕾编辑：李红）﻿10月11日，在全校上下热烈庆祝建校30周年之际，国际教育学院举办了国际化应用性人才培养论坛。116名返校校友、国际教育学院教师及校生代表参加了论坛。论坛上，国际教育学院院长牟俊山博士回顾了学校1995年成立山东省内最早的中外合作办学机构——中加高等应用技术学院和2002年成立国际商学院的历程，简述了近年来山东工商学院中外合作办学有关情况。并就“人才培养融国情与国际发展”为题发表了演讲。校友代表刘洪涛、张青山等六人分别围绕“梦在中加我的大学”、“国际化人才海外需求情况分析”、“职业发展规划的必要性——以我的实践为例”等题目作了发言，回顾了在读期间和离校工作的岁月感悟，并积极为母校发展献计献策。论坛期间，牟俊山和北京盛世汇海投资管理有限公司大区经理赵思斌校友代表双方签署了战略合作暨专项奖学金设立合作协议，该公司将连续5年赞助国际教育学院优秀学子，每年10名“国际教育学院盛世汇海优秀学子”，每名每年4000元，共计20万。（作者：杨军编辑：王雁霖）《齐鲁晚报》对本次论坛进行了报道。附：报道链接http://epaper.qlwb.com.cn/qlwb/content/20151013/ArticelJ09003FM.htm﻿10月11日下午，来自省内26家函授合作单位的45名代表齐聚一堂，就我校新时期继续教育工作规划进行讨论，副院长徐世艾热情接待了与会代表并举行座谈。会谈中，徐世艾首先代表学校对各位代表的到来表示欢迎，感谢各合作单位为学校人才培养做出的贡献。他表示，函授教育是大学教育的重要组成部分，希望合作单位抓好教学质量，办出函授教育特色，为社会培养更多的人才。继续教育学院负责人向与会代表传达了《关于建立山东高等学校继续教育质量年度报告制度的通知》要求，并介绍了学校继续教育近期工作规划。与会人员就函授站建设、课程资源建设、授课辅导等问题进行了深入探讨。（作者：张琼编辑：李红）﻿为搭建校友交流平台，为在校生成长开拓视野，在喜迎三十年校庆之际，工商管理学院邀请大批校友返校，并于10月10日、11日连续在大学生活动中心举办知名校友报告会，邀请中央财经大学博士生导师张云起教授、管理88届校友张东力和劳动经济96届校友郭心明分享成长经历，畅谈人生感悟。10月10日晚上，张云起教授以《信联网商务应用体系及其应用》为题，根据我国目经济发展现状分析了信联网的发展前景、发展机会，并做出一些专业的指导。在交流环节，张云起教授针对学生的踊跃提问，从生涯规划的角度帮助学生分析如何更好的解决问题，并鼓励学生们要砥砺前行。10月11日下午，郭心明以《立足未来，珍惜现在规划经营人生最美好的大学时光》主题，就学生恋爱观提出指导性意见，引进“规划经营人生”的理念，和师弟师妹进行一系列的互动。随后，校友张东立分享了他成长与创业的经历。他结合自己的亲身经历，把创业所注意的问题准确、生动地向大家做了传授。另外，工商管理学院还组织了校友参观和座谈等活动。（作者：李震编辑：李红）﻿10月13日，由中国社会保险学会社会保险管理服务专业委员会举办的《中国社会保险管理服务发展报告(2014——2015)》项目启动会议在烟台市华安宾馆召开。院长谭秀森出席会议并致辞。出席会议的有人力资源和社会保障部原副部长、中国社会保险学会会长王建伦，中国社会保险学会副会长、社会保险管理服务专业委员会主任孟昭喜、秘书长王永，人力资源和社会保障部社会保险事业管理中心信息处、社会保障研究所以及广西、湖北、贵州、山东、上海、广东、武汉、无锡、洛阳等五省三市社保局主要领导、专家二十余人。我校科研处处长梁启华、项目负责人傅志明教授及部分课题组成员参加会议。《中国社会保险管理服务发展报告》是国内唯一一份全面系统总结我国社会保险管理服务发展状况的文献。首份报告对1978——2013年我国社会保险管理服务的发展做了系统总结，已于去年12月在北京发布，在社会保险系统产生了广泛影响，与会专家给予了高度评价，对各地社会保险管理服务实践发挥了引领和指导作用。第二份报告将对2014——2015年我国社会保险管理服务发展状况进行总结分析，与会专家寄予了很高的希望，提出了许多建设性意见。该报告的持续编撰发布，将有助于我校社会保障学科在社会保险管理服务研究和人才培养方面形成优势和特色，提升在全国社会保险系统和学界的影响力。（作者：张玉龙编辑：王雁霖）﻿10月10日下午，会计学院1985级至2010级约60余名校友欢聚在六教十楼会计学院实验室，共贺母校三十华诞。纪委书记马东太，原副院长华曾侃、徐承德出席会议，曾经在会计学院工作过的相关部门负责人、退休老教师及会计学院负责人参加了座谈会。座谈会首先播放了30周年校庆宣传片，校友们纷纷感叹学校的飞速发展和宏伟现状。随后马东太致欢迎辞，他讲述了30年来学校的变化，送上了他对母校和校友的祝福，并对会计学院的发展寄予了殷切的期望。会计学院院长桂良军回顾了会计学院的发展历史和取得的成绩。华曾侃在会上了讲述他自己事业发展的历程，并将山商30年的发展和成就用一首诗的形式展现给大家。退休老教师朱学武、张慧贞也送上了自己的祝福。会上，仝金正、孙洪海、任艳红三位校友代表分别讲述了自己的经历，表达了对母校的感激之情，为母校送上最真挚的祝福。座谈会最后由校友自由发言，校友们畅谈感想、抒发感慨、忆往昔情谊，并纷纷表示，无论身在何方，你我所在，便是山商。（作者：于向科编辑：王雁霖）﻿值此30年校庆之际，统计学院著名校友刘粉华女士于10月10日应邀回母校讲座交流。刘粉华女士是我校统计86级校友，曾就职于中国国家财政部、慕尼黑再保险公司美国哈特福德公司总部、美国Travelers保险公司总部，现在美国康狄尼戈州社会保险局从事保险公司评估、执照审批及财务监管工作。她在风险管理、核保等方面具备丰富的专业技能。刘粉华先回顾了毕业后的工作经历，将每次职业选择时面临的困难及心路历程毫无保留地展现，随后她对比了中美医疗保险业，从医疗费用、医疗质量、医疗改革方向等方面对两国的医疗保险进行分析，引起了烟台市保险协会及各大保险公司领导的共鸣，现场讨论十分热烈。最后，她根据自己多年从业经验，为同学们分析了在保险业工作需要做的各种准备，以帮助学生在未来的职业道路上少走弯路。（作者：宇文晶编辑：王雁霖）﻿10月15日，第三十八期“新儒商文化讲坛”——水木年华成长经历分享会在艺术中心礼堂举办。清华大学的“水木年华”音乐组合卢庚戌、缪杰应邀作了题为“执着梦想分享成长”的报告，1300余名师生参加了活动。报告现场，卢庚戌、缪杰从在校期间的学习、生活经历谈起，分享了他们在清华大学生活的点滴小事和音乐创作的历程，讲述了爱好音乐、执着音乐的梦想及其所经历的多重坎坷而不言放弃，执着梦想，两人倾情合唱了《一生有你》将气氛推向高潮。最后，他们勉励大学生要珍惜美好年华，坚持梦想并为之执着努力，勇敢奋斗。水木年华，大陆著名创作音乐组合，2001年由两位毕业于清华大学、酷爱音乐的才子卢庚戌和李健组合而成，几经周折，现主要成员是卢庚戌与缪杰。水木年华曲风清新，旋律流畅，以《一生有你》、《在他乡》等校园民谣歌曲走红歌坛，在大学生中具有极高的人气，并一直激励着青年大学生的成长。（作者：樊立三编辑：李红）﻿10月15日，学校在办公楼9楼会议室召开新提任副处级干部任前集体谈话会。院长、党委副书记谭秀森和副院长、党委委员龙希利出席会议，组织部负责人、各新提任副处级岗位单位主要负责人和新提任的26名副处级干部参加会议，龙希利主持会议。谭秀森首先代表学校党委对新提任的同志表示祝贺。他要求大家认真学习党委书记刘新生在正处级干部任前集体谈话会上的讲话精神，并结合学校工作对新提任干部提出了七点希望：一要有大局思想。要讲政治、讲团结、顾大局。大局思想是胸怀，是觉悟，是境界。只有胸有全局，才能做到高瞻远瞩，才能深刻理解、准确把握分管领域的具体工作，才能更好地把握工作的方向、目标、着力点。二要有奉献精神。领导干部要有牺牲奉献精神，做到遇事先考虑岗位要求、职责所在、事业发展、群众利益，做到先公后私，从而在群众中树立威望，为群众所信赖，更好地推动工作。三要有群众观点。党的群众路线教育实践活动取得了很好的效果，党员领导干部在思想上、工作实践中都得到了很好的教育。要认真履行群众路线教育实践活动承诺，立足于为师生做实事、办好事，相信师生、依靠师生、服务师生。要加强工作调研，广泛听取群众意见，充分调动各方面的积极性，不断推动事业发展。四要有问题导向。问题导向就是学习型、研究式工作方法。要做到干一行爱一行、干什么研究什么，善于总结，不断发现问题、解决问题，在不断解决问题、克服困难的过程中推进工作。五是要有务实作风。结合“三严三实”专题教育，工作必须务实功、求实效，坚决杜绝坐而论道、搞花架子，工作有头无尾、虎头蛇尾。六要有担当意识。在新的岗位，要尽职尽责、有所作为。要按原则和制度办事，不推诿、不扯皮，不回避矛盾，在职权范围内勇于承担。七要有自律习惯。要牢固树立纪律意识和法治意识，严于律己，严格要求，讲规矩、守纪律，让自律成为习惯。要不断加强法治建设，推动学校事业健康发展、科学发展。龙希利主持会议时强调，与会同志要认真学习领会、传达贯彻好谭秀森院长讲话精神。他还传达了党委书记刘新生的要求，领导干部要从严要求自己，努力履职尽责，真正做好师生的“服务员”。会上龙希利对新提拔干部工作交接等有关事项做了部署，要求各单位、新任干部把思想统一到党委要求上来，增强组织观念，服从组织安排，保持蓬勃的朝气、昂扬的锐气、浩然的正气，戒骄戒躁、锐意进取，在新的岗位上用实际业绩、实际行动交出合格、满意的答卷，不辜负组织的信任和师生员工的厚望，不断推进学校事业蒸蒸日上。（作者：马亮摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿10月11日下午，正值学校30周年华诞之际，人文与传播学院校友代表座谈会在第六教学楼1102室举行。20余名校友、人文与传播学院负责人及教师代表参加座谈会。学院负责人对各地校友的到来表示了欢迎，介绍了学院近期的相关工作及学校成立人文与传播学院的背景和意义，并对学院今后的工作规划进行了说明。座谈会现场气氛轻松融洽，校友们纷纷回忆了自己当年在母校的学习情景和生活经历，言谈举止间渗透着游子对母校的深深眷恋和深厚感情。校友们还分享了他们走上社会，踏入工作岗位后的成长经历，校友们也对未来校友工作更好的开展提出了意见和建议。整场座谈会气氛热烈。10月12号，2012届编辑出版学专业校友来宁（现为上海海洋大学工程学院辅导员）与学生们进行了座谈交流，围绕大家关心的问题等进行了深入坦诚的交流。（作者：杨国平编辑：王雁霖）﻿10月11日下午，工程学院返校校友和师生欢聚一堂，共庆母校三十华诞，并围绕相关专业举办专业讲座和座谈交流。信息专业95级刘洋（现任中科软科技股份有限公司大数据事业部总经理）、信息96级于新山（现任猎豹移动拉丁美洲俄罗斯市场商务发展总监）和信息99级李晨（现任京东集团京东到家物流事业部总经理）以“职业发展和大数据时代”为主题展开讲座；管理科学专业02级徐少峰、陈芳，04级于恩乐围绕大学生创业、社会实践及职业生涯规划等与师弟师妹进行了座谈；房地产开发与管理专业05级张芝涵介绍了房地产行业的现况，讲述自己的亲身经历，分享了成功的经验。在互动环节，校友们在有限的时间内为大家一一解答了有关个人学习与发展、相关专业、技术与人才需求等多方面的问题。同学们热情满满，认真听取前辈的经验和建议，受益匪浅。(作者：李仕洋编辑：王雁霖)﻿胶东在线《人大代表的一天》栏目以《人大代表的一天——为港城决策提供大数据的智者》为题，图文并茂地报道了我校莱山区人大代表、教务处处长王艳明一天的日常工作，展现了大数据时代一名专业工作者的智慧与风采。《人大代表的一天》栏目由烟台市人大常委会研究室和胶东在线网站主办，选取了我市多位人大代表，用镜头记录了他们各自一天的日常工作和履职情况，展示了人大代表的风采。（作者：孙黎丽编辑：王雁霖）附：报道链接http://www.jiaodong.net/news/system/2015/07/10/012785503.shtmlhttp://www.jiaodong.net/news/system/2015/10/15/012921640.shtml#g1620=1﻿10月17日，是全国第二个“扶贫日”，学生工作处在第二餐门口举行签名活动，宣传“扶贫济困人心向善”的传统美德，呼吁师生关注家庭经济困难学生。在活动现场，工作人员邀请过往师生在条幅上签名，并发放扶贫日宣传材料，以此来提高师生对扶贫工作的认识和对贫困学生的关爱意识。结合扶贫日的相关主题，学生工作处通过宣传栏、学生事务中心微信平台，积极宣传扶贫日相关常识，营造人人关注贫困、支持扶贫、参与扶贫的良好氛围。同时还积极联系烟台交运集团和烟台市福彩中心等单位，争取社会资金帮助我校家庭经济困难学生，并统一安排各二级学院（部）在扶贫日到来之际，对家庭经济困难学生走访慰问。（作者：李记林编辑：王雁霖）﻿10月15日至10月18日，澳大利亚新英格兰大学商学院院长马丁·哈维博士（Dr.MartinHovey）一行三人访问我校。访问期间，徐世艾副院长会见了代表团一行，聘请马丁·哈维博士为我校荣誉教授。马丁·哈维博士现任新英格兰大学金融学教授、博士生导师、商学院院长。会谈中，双方在加强深层次、多渠道合作上达成了共识。拟继续开展合作的项目有：加大优质课程引进力度。目前我校引进了新英格兰大学八门课程，今后将引进四门在线课程，由中澳教师共同参与教学；加强两校教师学术交流，采取长期和短期并进的交流合作；开展提高中方教师博士学历层次项目。马丁·哈维博士为国际教育学院师生作了题为《中澳经济合作战略展望》“PerspectivesonSino-AustraliaEconomicCooperationStrategy”的学术报告。马丁·哈维博士是澳大利亚研究中国企业运作的专家，他从中澳关系、文化对比、两国资源互补、中澳青年未来合作等方面，阐述了中澳经济合作的发展空间及策略。（作者：封丽丽编辑：王雁霖）﻿10月19日，由山东女子学院学生工作处处长李君、山东财经大学学生资助中心主任刘栋、济南大学财务科长孟凡勇组成的山东省教育厅财政厅学生资助工作专项督查专家组来我校检查评估。院长谭秀森、纪委书记马东太在办公楼10楼会议室会见了专家组成员并座谈。汇报会由马东太主持。谭秀森对专家组莅临学校检查指导工作表示欢迎。他指出，学校一直高度重视家庭经济困难学生的资助工作，按照有关规定落实相关资助政策，充分发挥资助育人的作用。他表示，一定按照省督查组的意见和要求，进一步提升学生资助工作的水平。马东太向与会督查组简要介绍了学校基本情况并谈到，学校严格按照“以评促建、以评促改”的原则，认真做好评估任务的分解和落实，希望与会督察组成员对学校的资助工作多提建议，推动学校学生资助工作再上新台阶。督查专家组组长李君简要介绍了此次开展专项督查的目的，并对学生资助工作专项督查程序、督查范围、工作要求、时间安排作了详细解读。学生工作处负责人向与会督察组成员作了工作汇报。汇报会后，专家们召开学生座谈会、并查看了财务账目和资助评估材料，实地考察了中科创业学院。财务处、审计处、学生工作处等相关部门负责人参加了汇报会。（作者：于培超摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿10月17-18日，院长谭秀森应邀出席在韶山举办的第二届全球创新创业教育论坛暨“大学三基工程”工作会议，并在圆桌论坛上做主题发言。中科创业学院、招生就业处等部门负责人陪同参加。共有来自全国220多所高校的校长、创新创业教育负责人等400余人参加本次论坛。谭秀森代表我校做了主题分享，介绍了学校人才培养的理念与特色、创新创业教育体系以及与中科招商集团、莱山区政府共建中科创业学院等内容与情况，我校创新创业教育工作取得的新进展受到与会高校和媒体的关注。会议期间，《中国教育报》记者就我校人才培养和创新创业教育开展对谭秀森做了专访。本届论坛主题是“新平台，新机遇，新挑战”，聚焦国家创新驱动发展背景下高校发展中面临的新挑战与新机遇，探讨了高校发展的新方向——创业型大学，以及高校在建设创业型大学中高校、政府、企业协同合作的关系与途径。中科招商集团作为主办方详细介绍了“大学三基工程”的内涵与进展，通过共建创业学院，为高校提供投资基金、互联网金融、孵化加速器、技术转移服务、创业导师、课程体系、国际合作等要素集成和系统支持，实施“创新创业+”，帮助大学实现文化重塑、教学改革和特色发展。此外，来自天津大学、香港科技大学、上海财经大学、台湾科技大学、暨南大学、内蒙古大学等高校的校长、创业学院院长和国内外的企业家、经济学家以及部分省市、地方的政府代表就高校创新创业教育分别做了分享发言。（作者：魏振波编辑：李海兆）﻿10月18日上午，管理科学与工程学院第九届秋季运动会在东校区体育场顺利举行。学院全体老师、2014级和2015级全体同学参加了此次运动会。以专业为单位的16个方队依次亮相开幕式。同学们带着满满的青春朝气，步伐矫健，斗志昂扬，通过自己的热情和创意，表达了对而立山商的美好祝愿和工程人“众志成城”的团结拼搏精神。教师组代表队以教研室为单位参加了毛毛虫、一串到底、跳大绳三项趣味活动。经过一上午紧张激烈的比赛，共评出6个成绩优胜班级和7个精神文明先进班集体。（作者：任鹏飞编辑：李海兆）﻿10月20日下午泰山学院副院长殷敏一行4人来校访问，就研究生教育和科研等工作展开交流。副院长徐世艾在小白楼会议室热情会见了来访客人并举行座谈。徐世艾首先对客人的交流访问表示欢迎。在介绍各自学校的基本情况之后，双方重点就“十二五”期间，两校在国家“两金”、教育部人文社科基金和山东省社科基金等项目中的立项和获奖情况进行了数据分析和交流讨论，就科研奖励、研究生教育、增列一级学科硕士点、人才引进等方面的工作进行了经验交流。两校科研处、研究生处负责人还结合工作实际就具体问题进行了深入细致的讨论。双方一致认为科研工作和研究生教育工作是高校内涵发展的关键指标，两校在科研和研究生教育工作方面面临着相似的形势，有着很多共同关心的问题，希望在以后的工作中继续保持交流沟通，互相学习和借鉴好的经验做法，共同推动两校科研和研究生教育工作向更高水平发展。（作者、摄影：周海磊）﻿10月21日，迎来今年的重阳节，离退休工作处举行登山活动，组织离退休老同志庆祝老人节。上午八点半，一百五十余名离退休老同志在校医院南侧小操场集合出发，经西校区校园、桐林路向凤凰山公园前进，攀登凤凰山，大多数老同志成功登上凤凰山最高点—凤凰阁，不少年过八旬的老同志也积极参加了这次活动。重阳节是中国的传统节日，有赏菊、登高、踏秋等习俗，自1989年起，农历九月九日被定为老人节，倡导全社会树立尊老、敬老、爱老、助老的风气。重阳节登山活动是离退休工作处的一项传统活动，广大离退休老同志参与积极很高，老同志们通过参加活动，达到了锻炼身体、愉悦心情、增进友谊的良好效果。（作者、摄影：程毅）﻿10月21日，我校在学术会堂举行了“三严三实”专题教育报告会，邀请山东省人民政府参事、教育部国家教育发展研究中心专家咨询委员会委员田建国教授作了“深化‘三严三实’教育，加强做人道德政治修养”的专题报告。全校副处级以上领导干部、机关科级以上干部、全体辅导员、部分教师代表听取了报告。会议由纪委书记马东太主持。田建国教授运用古今中外经典案例，结合时事热点和社会道德现象，从当今时代、人类发展、传统文化三个角度讲述了做人道德政治修养的背景，从认识做人内涵、做人为本、做人道理、做人人品、做人精神、正直做人七个方面解析了做人道德政治修养的要求。最后，他重点从加强政治修养、坚定理想信念，加强人本修养、开发人本情怀，加强人格修养、健全完善人格，加强人文修养、提高人文素质，加强团队修养、善于团结合作，加强职业修养、弘扬职业精神等方面阐述了党员领导干部如何践行“三严三实”要求,加强做人道德与政治修养，深入浅出地讲解了做人道德政治修养的重要意义及提高道德政治修养的方法途径。马东太在主持会议时指出，本次报告会是我校“三严三实”专题教育活动的重要部分，要以专题教育报告会为契机，深入学习领会、传达落实好报告精神。马东太对做好下一步工作提出要求，一是要强化责任意识，力行标杆和表率；二是要强化合作和团队意识，牢固树立全校“一盘棋”的思想，齐心协力、合力攻坚；三是要强化责任担当，积极作为，推动学校各项工作创新发展。（作者：马亮摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿10月20日下午，党委中心组在办公楼10楼会议室进行“三严三实”专题教育第三专题集中学习。会议传达学习了习近平总书记在中央政治局第二十六次集体学习、在中央全面深化改革领导小组第十五次会议和以普通党员身份参加所在党支部组织生活会上的讲话精神，以及王岐山在纪检监察干部监督工作座谈会上的讲话精神，并对学校“三严三实”专题教育作出进一步安排。院长谭秀森做了工作部署，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，要深刻领会习近平总书记的重要讲话精神，着重在领会精神实质、推动贯彻落实上下功夫、见成效,切实把教育成果转化为推动改革发展的强大力量。要进一步坚定理想信念,对党始终保持忠诚,维护中央权威,服从组织决定。要全心全意为师生服务,敢于担当,勤奋实干,营造积极向上、风清气正的良好政治生态。修身用权律己都要落细落小,从细节和小事做起改起,自觉接受监督,处处起到模范带头作用。就学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，从严从实推进“三严三实”专题教育，谭秀森提了三点要求。第一，要深入学习贯彻习总书记重要讲话精神,对照习总书记对搞好“三严三实”专题教育作出的新部署,以更高标准推进我校专题教育。要通过加强理论学习，深刻领会讲话精神要义，贯彻讲话精神实质，把思想和行动统一到中央的要求上来，更好地推动我们工作地开展。第二，从严从实推动学校各项工作。要坚持问题导向，在工作推动过程中，面对新形势新要求，注意发现问题，创新工作方法和思路，不断解决新问题，提高整体工作水平；要以新的精神面貌，扎扎实实的研究工作、推动工作，不搞形式主义，以取得实实在在的成果来检验工作，真正做到求实、务实、落实。第三，领导干部要发挥表率和带头作用。在工作开展过程中，要给广大师生员工树立起好的表率、展现好的形象，当好旗帜和标杆，真正为群众所信赖、所依靠；要调动干部的积极性，凝聚共识，群策群力，注重研究高等教育发展的新形势，科学编制学校“十三五”规划，总结凝练学校办学特色，充分发挥学科优势，推动学校事业更好地发展；要认真梳理年度工作计划完成情况，做好统筹调度，保证圆满完成工作任务。郭金创在主持会议时谈到，要按照谭院长讲话要求，从严从实抓好“三严三实”专题教育第三专题学习研讨。要继续深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神。把总书记对践行“三严三实”提出的要求时时铭记，事事坚持，处处上心，按照立根固本，落细落小，修枝剪叶，从谏如流的新要求，扎实做好“三严三实”专题教育，确保取得实实在在的效果；要坚持问题导向，把解决问题作为出发点和落脚点，尤其是要突出抓好理想信念教育，打牢践行“三严三实”专题教育思想基础；要坚持两手抓、两促进、两不误，协调推进学校各方面工作，当前尤其要抓好“十三五”规划的制定、本科教学审核评估等工作。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿10月21日，我校2015年“践行‘八字真经’·投身‘四个全面’”暑期社会实践活动成果展示会在艺术中心一楼大厅正式开展，将进行为期一个月的展出。成果展示会通过二十张展板系统介绍了我校社会实践工作理念、社会实践工作体系以及“倡导核心价值、志愿服务社会”，“深入社会基层、观察宣讲调研”，“创新创业就业、专业实践锤炼”，“职业生涯体验、岗位挂职锻炼”，“迎接三十校庆、走访毕业校友”五个篇章的总体开展情况，图文并茂地介绍了学校暑期社会实践的成果和收获。本年度暑期社会实践活动通过实施重点团队和专项计划，大力推动实践内容“与服务社会相结合、与时政热点相结合，与专业学习相结合，与创新创业相结合”，全校青年师生积极响应，共有113支团队批准立项为校级团队，其中18支团队被评定为校级重点团队,公共管理学院山东省民营企业家调研团队被团中央立项为全国重点团队，统计学院贫困脆弱性调研团队、外国语学院鲁商文化资源利用与创新现状实践团队、国际商学院“水环境质量与安全”调研实践团队等3支团队被团省委立项为山东省重点团队。成果展示会生动、全面、系统地展现了我校师生2015年暑期社会实践活动的全貌和全员育人实践成果，吸引了大批师生前来参观。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿10月17-18日，新常态下保险教育研讨会在我校召开，党委副书记郭金创出席会议并致辞。山东省内开设保险专业的五所高校二级学院院长和教师代表参加会议。此次会议由统计学院主办，烟台保险行业协会协办。会议由大会报告和交流两个阶段组成。在大会报告阶段，中国人民大学统计学院副院长、博士生导师孟生旺教授讲述了保险精算教育的情况；山东大学经济学院保险系主任、博士生导师王新军教授对保险业的发展和需求等问题进行讲述；山东财经大学保险学院院长闫庆悦讲述了保险学教育发展情况；烟台保险行业协会长张安澜介绍了烟台保险业的发展情况；山东交通学院教授李景芝结合山东交通学院的保险教育特色对专业培养方案制定的标准进行了经验介绍。在交流阶段，与会代表对新形势下保险人才培养与保险业发展、保险人才培养如何满足社会需求、保险人才培养的规格与课程设置等问题进行了交流。这次会议的成功举办增进了我校与兄弟院校相互之间的交流和进一步合作的能力，有利于促进我校保险专业教育的进一步发展。（作者：袁靖编辑：王雁霖）﻿10月18日至10月22日，俄罗斯后贝加尔国立大学俄语系主任Liliana一行四人来我校进行了一年一度的文化交流访问。访问期间，由后贝加尔国立大学主办、国际合作与交流处俄罗斯语言与文化交流中心承办的两场主题分别为“俄罗斯标志”与“俄罗斯文化体验”的大型文化交流活动在西校区国际交流中心9楼举行，我校近200名学生参加。俄罗斯后贝加尔国立大学是我校的长期合作友好院校，其前身为始建于1974年的赤塔国立大学，经过多年的发展，后贝加尔国立大学已成为赤塔地区高等教育的先锋代表和全州的文化科学基地。（作者：孙慈编辑：王雁霖）﻿10月19日，由招生就业处李文婷老师主讲的《就业指导与创业教育》教学观摩课程开讲，标志着我校本学期教学观摩活动正式拉开帷幕。来自全校的40余名教师、督导专家及教务处和招生就业处的相关负责人参加了此次观摩活动。李文婷老师的“职场模拟招聘——体验式教学”观摩课堂，设计了一个模拟招聘会现场的活动形式，让学生通过角色扮演的亲身体验，了解企业HR在挑选简历时的选拔标准，在体验过程中学习简历撰写的知识要点。整个课堂生动活跃，时间紧凑有序，学生参与度高，互动性强。课程教学观摩活动是我校推动教学改革的一项重要举措，由教务处主办，面向校内全体教师。本学期课程观摩活动共涉及17个院部及招生就业处的24门课程，分校级观摩和学院观摩两个层次，从第7教学周持续到第15教学周。观摩内容主要包括师生共同参与的随堂听课和教师参加的说课。观摩课结束随即进行由评委和上课教师共同参加的评课议课活动。（作者：王琪编辑：王雁霖）﻿10月22日上午，后勤保障系统工作调度会在十楼会议室召开。副院长龙希利主持会议，资产管理处、后勤管理处、基建处、校医院等部门科级以上干部参加了会议。会上，各部门副处以上干部轮流汇报了本部门近期以来对工作的思考感悟、存在问题以及下一步工作打算，各部门负责人对当前热点难点问题进行了阐述。在认真听取了各部门的汇报后，龙希利首先肯定了各部门所做的工作，同时对构建学习型组织提出了四点要求：一是要思考为什么学，干部学习是学校育人职责的需要，要站在全局高度、更高层次尽心思考，内化成自己的能力，固化素养，形成智慧，把握规律；二是要明确学习内容，要按照科学标准，全面系统学习国家、省市、地区、行业法律法规和规章制度以及相关领域论文著作、会议材料、研究成果，查阅兄弟院校规章制度、相关文件、经验材料，分类整理，细化分解，并结合学校实际查找存在的不足；三是要掌握学习方法，要以问题为导向，带着问题学，要开展研究性学习，注重消化吸收；四是要运用工作任务项目化推进模式，达到“总体工作系统化、专题工作项目化、日常工作制度化、常规工作程序化”的整体目标。（作者：吕纯雷编辑：王雁霖）﻿10月25日上午，我校第十二届“心理健康宣传月”开幕式在东校区田径运动场隆重举行。纪委书记马东太出席开幕式，学生工作部负责人、各院部党总支副书记、新生辅导员、心理咨询中心的老师和2015级全体同学参加开幕式。本届心理健康宣传月活动主题为“融入环境和谐生活”。大会号召，同学们要从思想上重视心理健康，积极参加“心理健康宣传月”系列活动；要更好地认识自我、容纳自我，关心、爱护身边的同学，以阳光般的心态，相互宽容、相互理解、相互帮助，形成融洽、和谐的人际关系；要在快乐愉悦的氛围中增强能力，提高素质，更好的成长成才。开幕式上，心理咨询中心的老师代表受邀上台接收学生献花，教师代表李震和学生代表寇铭芮分别发言。开幕式后，2015级学生在田径运动场以学院为单位开展了海底捞月、9人10足和摸鼻子等趣味活动。宣传月期间，各院部还将陆续组织开展微笑徽章、心灵交流卡设计比赛，心理情景剧、心灵书签设计和心灵拍客大赛等活动。（作者：朱祥龙编辑：李海兆）﻿10月23日，学校第一届辅导员职业能力大赛决赛暨颁奖典礼在学生事务中心举行。纪委书记马东太出席，并为获奖老师颁奖，各二级学院党总支副书记、全体辅导员现场观摩了此次大赛。本次比赛历时近一个月，经过主题班会视频评选、基础能力测试、博文公文写作、主题演讲、案例分析和谈心谈话等六个环节的激烈角逐，计算机科学与技术学院的孙媛媛老师获得一等奖；会计学院的柴楠、金融学院的李彦栋、管理科学与工程学院的任鹏飞等3位老师获得二等奖；管理科学与工程学院的吴晓琴和李仕洋、计算机科学与技术学院的杨军、国际教育学院的袁斐、人文与传播学院的杨国平、外国语学院的陈宇等6位老师获得三等奖；王少华等10名老师获得纪念奖；管理科学与工程学院和计算机科学与技术学院获得优秀组织奖。马东太对获奖单位和个人表示祝贺，对大赛组织者的辛勤付出表示感谢。他要求全体学生工作者，一要顾大局、识大体。在个人利益和集体利益出现暂时矛盾时，要讲求奉献精神；二要有魄力、敢担当。在科学调研的基础上，认准一个目标，就敢于担责，放手开展工作；三要善研究、重总结。学生工作是常干常新而又富有规律性的，要善于总结、把握规律性的东西，并将其上升为理论，用来更好地指导工作。他表示，学校将会出台更多的措施，创造更多的学习机会和交流平台，为学生工作业务研究提供便利，为学工干部的成长创造条件，打造良好的工作氛围。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿10月25日晚，第十一届“薪多多杯”简历设计大赛决赛在大学生艺术中心三楼报告厅落下帷幕。经过选手们的激烈比拼，来自工商管理学院的李浩生同学夺得桂冠，管理科学与工程学院的冯再强和工商管理学院的王蕾荣获二等奖。本届大赛共收到200多份参赛作品，经过层层选拔和指导，最终有8名选手进入决赛。决赛邀请到烟台智元猎头公司、大丰工业、万华集团、玲珑集团和烟台薪薪网络科技有限公司等单位相关负责人担任评委。决赛共分为简历展示及职场PK二个环节。在就业形势日益严峻的形势下，为更好服务我校举办的“山东省2015年秋冬季高校毕业生服务‘蓝黄’两区专场招聘会”,进一步提高我校大学生求职竞聘的成功率，这届简历设计大赛更注重对学生就业技能的培训和训练，初赛时邀请企业HR来校做简历写作知识讲座，举办简历诊断门诊活动，复赛中通过特邀企业HR对选手作一对一专门指导，使选手在赛中学，学中成长。（作者：李文婷编辑：王雁霖）﻿近日，由教育部思政司牵头，教育部中国大学生在线批准在我校成立“教育部中国大学生在线校园通讯站”，这是韶华网继“中国青年网校园通讯社记者站”之后，与校外媒体合作共建的第二个校园通讯记者站。我校“教育部中国大学生在线校园通讯站”依托韶华网，以中国大学生在线为传播平台。韶华网先后被评为被评为“全国高校百佳网站”、“百度校园媒体合作伙伴”、“中国（山东）高校传媒联盟副主席单位”、“全国高校校园网站联盟会员单位”、“中国青年网校园通讯社记者站”、烟台日报传媒集团新闻写作培训基地等，目前已与《齐鲁晚报》、《烟台晚报》、《今晨六点》、胶东在线、烟台大众网等媒体开展了诸多合作项目。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿10月26日上午，山东商业职业技术学院院长钱乃余一行6人来我校访问，党委书记刘新生、院长谭秀森接见了客人，并代表学校对钱乃余院长一行来访表示欢迎。纪委书记马东太在办公楼10楼会议室与客人举行座谈，简要介绍了我校办学基本情况以及中科创业学院的基本情况。创业学院、招生就业处等部门负责人参加座谈。中科创业学院相关负责人详细介绍了我校与中科招商集团、莱山区政府共建中科创业学院（莱山区创新创业大学）的基本过程与情况，中科创业学院的组织架构、运行情况，以及我校创业教育、创业孵化的基本情况。之后，双方就创业教育工作中相关问题做了详细交流。座谈结束后，刘新生、马东太与相关部门一起陪同钱乃余一行参观了大学生创业中心，并与创业大学生进行了亲切交流。（作者：魏振波摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿10月27日，“山东工商学院金融学院教学科研与学生实习基地”揭牌仪式在烟台金融服务中心举行，金融学院院长马宇教授和芝罘区人民政府代区长祁小青共同为基地揭牌。实习基地落成后，金融学院和烟台金融服务中心将紧紧围绕人才培养、实践教学、科学研究、成果转化、技术服务等领域进行深入磋商，签订合作协议，构建校企长效合作、学生权益保障等机制，力求尽快建立全方位、多层次、多样化的合作。此次揭牌仪式作为烟台市芝罘区政府推广普惠金融服务活动之一，金融学院积极为活动筹办提供了高水平智力支持，其中，马宇教授受聘烟台金融服务中心专家委员会成员并受邀作为代表讲话；投资理财研究所所长刘光彦教授受邀以“新常态下资产配置渠道选择分析”为题做了专题辅导报告。烟台金融服务中心由烟台市金融管理工作办公室联合烟台市人民银行、银监局、保监会主办，芝罘区政府协办，汇聚了烟台市众多商业银行、投资银行、微小企业和商会等，目标是打造烟台金融服务的标杆，惠及中小微企业和居民百姓。（作者：李彦栋编辑：王雁霖）﻿10月27日下午，党委副书记郭金创到统计学院调研，并参加统计学院全体教职工大会。会上，郭金创充分肯定了统计学院发展和一路走来所取得的成绩，并对统计学院的发展提出了要求和希望。他强调，要把创新和特色作为首要思考的问题，进一步确立特色发展观念，大力实施特色兴校战略，坚持创新发展，在专业设置、学科建设、人才培养等方面加大改革创新力度，发挥特色优势，实现弯道超车。郭金创指出，要认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，凝聚全体教师的智慧谋划未来发展，做好“十三五”规划；要更加注重教师队伍建设，引导教师履行好教书育人的职责。要把教师队伍建设作为战略任务，把青年教师的培养作为战略重点，发挥好老年教师的传帮带作用，加强青年教师培养，为他们营造宽松愉快的工作环境，鼓励他们创造性的开展工作；要加强科学研究，注重创新团队和创新平台建设以及自主创新和集成创新；要重视智库建设，主动为地方经济建设和社会发展服务。他勉励统计学院新的领导班子要继承和发扬好统计学院的优良传统，带领全院教职工为统计学院创新发展贡献力量。会后，郭金创与统计学院全体教职工亲切合影。（作者：朱玲摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿10月24日晚，由团委主办、大学生艺术团承办的话剧专场《雷雨》在大学生艺术中心一楼礼堂圆满落幕。1500余名师生共同欣赏了演出。经过半年的精心排练，大学生艺术团话剧团的学生演员们在将近两个小时的时间里，以饱满的热情再次重现了两个家庭八个人物之间发生的故事，家族的恩恩怨怨、人物的矛盾冲突都栩栩如生的呈现在观众面前。尽管不是专业演员，但同学们凭借自己对《雷雨》剧情的理解和领悟，全情投入，现场气氛热烈。演出结束后，全场报以雷鸣般的掌声，许多到场观看的师生借助微信平台就演员表演、舞台设计、灯光音响、剧情感悟等发表了评论并进行了热烈的讨论。《雷雨》是曹禺先生家喻户晓的经典名著，也是话剧表演史上的标志性作品。团委近期还将组织高雅艺术进校园的系列活动，并通过微信平台，在学生中开展如何欣赏高雅艺术的系列专题介绍，以经典浸润的方式达到以文化人的目的，与全校师生一起共建“文化山商”。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿10月28日上午，学校第二次本科教学工作审核评估推进会在办公楼9楼会议室召开。副院长盛国军主持会议，副院长徐世艾、学校相关职能部门负责人、各院（部）书记、院长（主任）参加会议。盛国军指出，本科教学工作审核评估参评准备工作量大，任务繁重。学校在评建办、教务处的组织协调下，各相关职能部门、教学单位根据评估的各项目、要素和要点对各种材料进行了充分组织，自评报告基本成型，成效显著。但是通过两次督查发现还有一些工作需要查漏补缺、完善细节，希望各部门、各单位加以落实。盛国军对下一步工作提了四点要求：一要认清形势，明确责任，查找不足，进一步完善参评促建工作。二是要强化责任意识，提高认识，科学地分解任务，责任到人，严抓落实。三是要进一步发挥评建办的纽带作用，加强督促和检查。评建办下一步要更加密集地开展检查，推进自评报告撰写进度，优化内容，加强审核评估知识普及宣传。四是请评建办、教务处汇总意见，把这次会议提出的要点整理出来，和最新修订的自评报告一起提交党委会并作汇报。盛院长最后强调，要从学校今后有更好发展的角度来理解审核评估工作，以高度的责任心和责任感，认真做好会议布置的各项工作任务。徐世艾从教学、科研管理者的角度，详细阐述了对审核评估的理解；从审核评估专家的角度，全面介绍了审核评估过程中一些关键点和要注意的事项。会上，教务处负责人汇报了评建工作进展，布置并强调了下一阶段的工作重点。（作者：丁兆军编辑：王雁霖）﻿10月24-27日，在“第四届全国高校模拟集体谈判大赛”中，我校两支学生代表队取得优异成绩。其中，劳资两支队伍均获北京赛区二等奖，资方队伍还获得浙江赛区金奖。秦敏、陈玉明老师荣获“优秀指导教师”称号。本届比赛由中国人力资源开发研究会劳动关系分会主办，北京劳动保障职业学院承办，有来自中国人民大学、首都经济贸易大学、中南财经政法大学等15所高校的30支代表队参加，是大会举办以来参赛规模最大的一次。大赛通过模拟劳动关系集体谈判的真实环境，探求劳资博弈的策略，寻找平衡劳资双方的途径与方法，以此来促进工会工作特别是工资集体协商制度的普及和推广。（作者：陈玉明编辑：王雁霖）﻿10月18日至10月29日，澳大利亚新英格兰大学商学院教授欧玛·法鲁克博士（Dr.OmarFarooque）、彼得·麦克莱纳罕博士（Dr.PeterMcClenaghan）前来我校开展为期两周的讲学与交流，副院长徐世艾对两位教授的来访表示欢迎，并为两位教授颁发了荣誉教授聘书。新英格兰大学来访教授集中讲授了《会计学》与《人力资源》部分引进课程，开展了学术与文化交流活动。欧玛教授关于《学术英文写作》和彼得教授关于《领导力研究》的报告生动活泼、充满激情，受到了学生的欢迎和一致好评。澳大利亚新英格兰大学在开展远程教育上位于澳大利亚领先地位。此次学术交流，加大了中外合作办学教育资源引进力度，增进了中外师生交流，拓宽了中外教师学术研究领域，为促进学校中外合作办学事业的发展起到了积极的推动作用。（作者：封丽丽编辑：王雁霖）﻿10月29日下午，省委高校工委与省检察院共同组织开展的省属本科高校预防职务犯罪警示教育巡回宣讲报告会在我校学术会堂举行。校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席报告会，报告会由纪委书记马东太主持。全校副科级以上干部二百余人参加报告会。宣讲团由省检察院在全省检察系统选拔的优秀检察干部组成，四名宣讲团成员以案说法，以情说理，从专业的角度，结合工作实际，用真实的案例、详实的资料和通俗的语言，分析了当前职务犯罪的总体形势、特点和犯罪心理，总结了国家工作人员职务犯罪的规律，剖析了职务犯罪易发多发的深层次原因，有针对性地提出了预防对策与建议。马东太在主持报告会时强调，巡回宣讲是把职务犯罪预防工作纳入反腐倡廉建设总体布局的重要举措，是构建党委领导、检察机关与高校纪检监察机关密切配合的社会化预防宣传新机制的重要步骤。结合学校党风廉政建设工作，马东太强调：一是加强党纪法规的学习，切实提高拒腐防变的能力。预防职务犯罪要以防为主、教育为先。二是坚持纪在法前，以政治纪律和政治规矩为预防职务犯罪做好“安全阀”。三是完善制度机制，以制度保障权力的健康运行。预防职务犯罪，重在警示、重在建制。四是强化责任担当，将党风廉政建设责任落到实处。各部门各单位领导班子要认真履行党风廉政建设主体责任，始终把党风廉政建设放在心上、扛在肩上、抓在手上。（作者：韩长福摄影：尹逊涛编辑：王雁霖）﻿10月29日上午，我校“十三五”规划编制工作动员会在办公楼9楼会议室召开，全面启动、部署“十三五”规划编制工作。党委书记刘新生,副院长盛国军、徐世艾出席会议，“十三五”规划编制工作领导小组成员、相关部门负责人、各二级学院（部、研究院）院长（主任）40余人参加了会议。会议由盛国军主持。刘新生从要有新的认识、新的思路、新的境界三个方面作了动员讲话。刘新生指出，做好“十三五”规划的编制，要有新的认识。认识时代，把握大势，熟悉大政方针，熟悉高等教育发展新需求，了解同类型高校发展新情况。刘新生强调，立足于三十年的发展基础，要有新的发展思路，应有质的飞跃，要立意高、远处看、有魄力、有方略，眼界要高远，胸怀要开阔，看问题要透彻，环境分析要深入。打造学科优势，实现特色发展，重点发展大商科学科专业群及其支撑专业群，形成学科集群优势。当前，高等教育发展从规模向内涵转变，更加注重内涵发展。形势有变化，应对靠智慧。要力争优势学科进入全国前列，综合实力进一步增强。刘新生指出，人心思上、人心思进、人心思变的风气正在形成，学校的发展正步入干事创业的新常态。视野宽广，才有发展前景；站得高，才能看得远。要齐心协力、同舟共济，立足于更高、更远、更强、更好；要有大局意识、担当意识、责任意识，把制定规划的过程变成统一思想、形成共识的过程，咬定有特色开放式高水平工商大学奋斗目标不放松！盛国军就做好“十三五”规划编制工作提了三点要求，要广泛宣传，深入发动，切实抓紧抓好；树立精品意识，创新思路；有大局观念，统筹安排，按照编制方案制定的时间节点，高质量完成编制任务。徐世艾从“十三五”规划编制的重要性、科学谋划新目标、合理筹划框架体系、准确把握新要求四个方面作了工作部署讲话。（作者：支军摄影：尹逊涛编辑：王雁霖）﻿10月29日，2015年第十三届齐鲁大学生服务外包外语大赛英语组决赛成绩出炉，我校九位学子创佳绩，其中一等奖2名，二等奖4名，三等奖3名，教师顿小慧获得优秀指导老师奖。齐鲁大学生服务外包外语大赛的前身是齐鲁大学生软件大赛中的计算机外语比赛,至今已经举办十三届。比赛设校级初赛（软件英语笔译），复赛（英语课件制作）和决赛（英语演讲比赛）三个环节，共有二十余所山东省高校参加英语组比赛。这一赛事使各高校了解了社会对服务外包英语人才的需求，也吸引了越来越多的服务外包企业前来招贤纳士，不少往届毕业生通过比赛被软件企业聘用。（作者：顿小慧编辑：王雁霖）﻿10月29日晚，2015年度“走下网络、走出宿舍、走向操场”新生篮球赛决赛在体育馆举行，3000余名师生到场观看了比赛。本届新生篮球赛历时12天，分为小组循环赛、淘汰赛、季军争夺赛、冠亚军争夺赛四个阶段，来自全校十四个学院和研究生会代表队参加了比赛。经过激烈角逐，国际教育学院代表队以41：28的比分战胜工商管理学院代表队，获得新生篮球赛冠军。工商管理学院代表队、数学与信息科学学院代表队分获亚军、季军。为全面推进“三走”主题群众性课外体育锻炼活动，提升活动参与度，比赛中男子三分球大赛、投篮之星大赛、啦啦队等极具观赏性的比赛配合着新生篮球赛火爆进行。国际教育学院代表队的张哲豪和迟紫侨同学获得决赛“最有价值球员（MVP）”称号；工商管理学院王泽昱获得“男子三分球大赛”冠军；在“投篮之星大赛”中，来自工商管理学院的王泽昱、刘新韬、刘奕雯团队获得冠军；啦啦队比赛中，金融学院、国际教育学院、管理科学与工程学院分别夺得冠亚季军。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿10月23日至10月26日，第十一届全国大学生“新道杯”沙盘模拟经营大赛全国总决赛在西安培华学院顺利举办。会计学院的五名学生代表学校参赛，获得了二等奖的好成绩。本届比赛由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，来自全国108个本科院校的108支学生代表队参加了本次竞赛。沙盘模拟经营大赛是一种模拟企业经营管理的对抗性竞赛，内容涉及企业战略、财务管理、产品研发、产品生产、市场营销等多个方面，有利于提升参赛学生的专业素养和专业技能，提高参赛学生的专业实践能力、团队协作能力和创新能力。（作者：常叶青编辑：王雁霖）﻿根据山东省人民政府学位委员会、山东省教育厅《关于公布2015年山东省优秀学位论文、研究生优秀科技创新成果奖和专业学位研究生优秀实践成果奖的通知》（鲁学位〔2015〕7号）通知，我校2014届毕业生有13篇学士学位论文获山东省优秀学士学位论文。毕业论文是人才培养的一个环节，也是学业成绩考核和评定的一种重要方式，其目的在于总结学生在校期间的学习成果，引导学生创造性地综合运用所学专业知识和技能，培养学生认识问题、分析问题、解决问题的能力，从而使学生受到科学研究的基本训练。省优秀论文的评审对提高我校论文质量起到积极促进作用。（作者：董月仙编辑：王雁霖）附：评选结果名单2015年省优秀学士论文评选结果序号姓名论文题目指导教师1李文新证券投资行为与主观幸福感、自我效能感间的关系罗文联2张梦萧二维手绘动画《波尔德夫妇-种树篇》赵峰3孟娇葡萄酒评价模型刘伟4龙紫陌我国社交网站与电子商务结合的发展策略研究刘丹5谢明智一汽轿车财务报表分析及财务改善对策杜爱丽6台梦晨青岛市白领女性保险意识现状的调查分析袁靖7陈荣荣基于庆云澳城购物广场的博弈定价分析刘学剑8刘林烟台开发区政务服务中心行政审批存在的问题及对策研究朱婧9田永涛安徽省亳州市风华幼儿园施工图预算曾繁伟10王敏东岳汽车发动机装配线平衡分析与优化仿真研究张顺堂11高如愿《国际评估准则——无形资产》对我国准则定制的启示赵兴莉12赵璐论失独家庭的行政救助李升元13王丰裕由《红楼梦》与《飘》看女性在生活中的主动权宋艳梅﻿10月30日上午，围绕“严以用权，真抓实干，实实在在谋事创业做人，树立忠诚、干净、担当的新形象”主题，党委中心组在办公楼9楼会议室开展了“三严三实”专题教育第三专题第一次集中交流研讨。省委高校工委组织统战处调研员徐文元出席会议，各二级学院（部）党总支（直属党支部）书记列席听取了交流研讨。党委书记刘新生主持会议。刘新生首先发言，他结合焦裕禄同志的典型事迹阐述了对“严以用权”的认识，是敬畏权利，是为公用权，是依法用权，是敢于担当、干事创业，是廉洁为公。要做到“严以用权”就要坚持用权为民，自觉遵守宪法和党的纪律，按规则、按制度、按法律行使权力，敬法畏纪，为政清廉。要坚持民主集中制，自觉接受监督，不搞大权独揽、独断独行。坚持从实际出发谋划事业、推进工作，敢于担责、“为官有为”，努力创造出经得起实践、师生员工检验的实绩。他要求：一是要进一步学习习近平总书记系列重要讲话精神，学习党章，学习“三严三实”的深刻内涵，保持继续学习不放松、继续完善不松劲的主动性。二是要认真认识“严以用权”的深刻内涵，要以焦裕禄同志做榜样，努力像他那样基于对人民群众的大爱正确、科学用权，为师生员工多做有益的事情，使“严以用权”落到实处。三是要树立问题意识，敢于担当，真抓实干，实实在在谋事、创业、做人。要善于发现问题，发现矛盾，善于解决问题，解决矛盾，尤其是继续严以修身、严以律己，重点在实上下功夫。四是要树立对组织忠诚、讲纪律、遵规矩、守廉洁的信念，做政治上的明白人，做“严以用权”的清楚人，做讲纪律的老实人，做廉洁从政的干净人。党委副书记郭金创在发言中指出应正确认识和对待权力，权力来自人民，必须也只能为人民谋利益。他强调严以用权直指领导干部作风的核心，要敬畏权力，秉公用权、依法用权，坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的“笼子”里，任何时候都不搞特权、不以权谋私。严以用权必须坚定理想信念，打牢思想基础，一靠理论武装，二靠实践锻炼，做到不懈努力、一生追求。要认真贯彻《廉洁自律准则》和《纪律处分条例》，把《准则》内化于心，外化于行，真正作为行为规范，把《条例》作为红线、高压线，切实做到守纪律、讲规矩、知敬畏、存戒惧。要实实在在谋事创业做人，做老实人、说老实话、办老实事，加强锤炼党性修养，丰富理论学养，提升从政素养，强化做人涵养，培养思想品位，提升精神境界，升华道德情操。纪委书记马东太结合反腐倡廉相关工作，阐述了“严以用权”的深刻内涵，要慎于用权、敢于用权、畏于用权，详细讲述了“用权不严”的表现形式、心态及危害。他指出，要从优秀领导干部的先进事迹中找差距、从反面典型的违法违纪中汲取教训、自警自省。要做到严以用权，关键要在“严”字上下功夫，一是思想上要“严”起来，切实履行对党忠诚的誓言，坚持党性原则，把维护党的纪律摆在首位，秉公执纪、敢于碰硬。二是制度上要“严”起来，坚决落实依规守纪的要求，坚持用制度管权管事管人。三是作风上要“严”起来，充分发扬勇于担当的精神，在思想作风上求真，在工作作风上求实，在生活作风上求简。四是监督上要“严”起来，始终做到与时俱进。党委委员、副院长龙希利在发言中指出，严以用权“权”是核心，一切权力属于人民。“用”是路径，行使权力始终要做到权为民所赋，权为民所用，始终把民众满意作为行使权力的根本标准，始终把人民群众的根本利益维护好、实现好、发展好。“严”是标准，要严格区分公私界限，严格按法办事、严守规则和制度行使权力，严格接受人民监督。他强调一是要强化对严以用权的认识，筑牢思想基础，二是要用谋事要实的态度，秉公用权，增强工作实效性，三是要用创业要实的标准，为民用权，强化创新意识，四是要用做人要实的品格，律己用权，加强道德修养。刘新生主持会议时强调，“三严三实”专题教育是党的群众路线教育实践活动的延展深化，是集中教育与经常性思想政治建设相结合、思想建党与制度治党相结合的有益探索。党委中心组交流研讨扩大到党总支（直属党支部）书记，目的是要发挥好带头示范作用，要加强交流互动并使之成为常态，推动学校“三严三实”专题教育更加深入、扎实地开展。他要求中层领导班子要围绕“严以用权”认真思考，密切联系工作实际，省察自身、深刻剖析，做到真诚、实在、深刻。要在“严”字上用真，做到兢慎、科学，心中有戒。要在“用”字上加力，讲师生员工的感情，讲事业的担当进取，把立足点牢牢扎根于为师生员工利益服务的土壤之中。要在“容”字上用心，广泛征求意见和建议，做到兼听则容。他要求领导班子、领导干部要把“三严三实”作为长期坚持的原则，带头做出表率，树立良好形象，接受群众评判和监督，营造风清气正的政治生态环境，团结和带领师生员工为建设有特色开放式高水平工商大学贡献力量。徐文元对本次交流研讨会作了充分肯定，指出研讨符合中央和省委要求，准备充分、态度端正，发言紧扣主题，结合正反面典型，联系实际紧密，剖析问题深刻，提出了切实科学可行的整改措施，质量很高。他对我校下一步工作提出了要求，一是要经常开展“回头看”，查找不足，拾遗补缺，推动工作更加深入、扎实。二是要按照中央和省委要求及早谋划各项工作，早准备、早部署，广泛进行调研，为专题组织生活会和民主生活会做好准备。三是要抓好基础工作，在做好党委中心组学习研讨的基础上，抓好中层领导班子的“三严三实”专题教育工作。四是要树立问题导向，运用好正反面的典型，正面典型作标尺，反面典型作警示，注意树立身边的典型。五是要加强制度建设，做好立规执纪，把好的做法和成果制度化、长效化。要切实履行党委主体责任、党委书记第一责任人和党委委员一岗双责责任，严标准、高要求地推动“三严三实”专题教育，通过各项工作的成就来检验专题教育的成效，用专题教育的成果推动学校事业全面发展。（作者：马亮摄影：尹逊涛编辑：王雁霖）﻿10月31日下午，文化艺术创新创意市集活动在我校大学生艺术中心一楼大厅举办,30余个社团500余人参加了活动。创新创意市集上汇聚了50余个大学生创新创意产品摊位，现场制作出售不同的商品，包括了手工艺品、漆器、手绘明信片、手工布艺等文化创意商品。活动还特邀了烟台市非物质文化遗产剪纸、糖人传承人等亲临现场制作创意产品，吸引了大批学生的关注。动漫协会、吉他协会等在现场开展了万圣节装扮cosplay、吉他弹唱、互动飞镖游戏等活动，为创意市集活动营造了良好的氛围。创意市集活动旨在营造创新氛围，推动创意产业，搭建创业平台，从而进一步培养大学生的创新创意创业意识。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿11月3日上午，就业创业工作会议在办公楼九楼会议室召开。纪委书记马东太主持会议。招生就业处、中科创业学院、学生工作处、团委负责人，各二级学院（部）分管学生工作的书记、副书记，全体毕业班辅导员参加会议。会议传达了《山东省人民政府关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》的文件精神。马东太对我校就业创业工作取得的成绩给予充分肯定的同时，就今后就业创业工作的开展提出了三点要求：第一，要提高认识，正确认识当前就业创业面临的新形势和新要求，要结合学校实际，立足现在，着眼未来，创造性的开展工作，将学校就业创业工作提升到新的台阶；第二，要统一思想，高度重视，以饱满的热情投入到就业创业工作中去，在整个学生工作队伍人手不足的情况下，需要大家善于动脑，勤于思考，结合自身工作做好研究，用新的理论、新的方法来指导工作；第三，要真抓实干，注重落实，尽快适应工作岗位的转换，快速地进入角色，充分发挥学生骨干的带头示范作用，以严谨的行动保证各项工作的顺利运行。会上，招生就业处处长张延东通报了2015届毕业生就业工作情况，分析了2016届毕业生就业形势，同时就离校未就业毕业生跟踪服务、2016届毕业生生源信息采集、大型招聘会和中小型招聘会等具体工作做出了说明；中科创业学院院长王永生介绍了首届创业精英班、大学生创业孵化、大学生创业培训及莱山区创新创业大赛等相关情况，并就近期创业师资建设、课程建设、创业指导优化、创业中心建设等工作做了说明。（作者：刘洪亮编辑：王雁霖）﻿11月2日上午，党委副书记郭金创一行到我校帮扶的莱州市驿道镇狗爪埠村调研情况，走访慰问帮扶村的困难群众，党委组织部、党委办公室相关负责同志陪同走访。郭金创一行代表全校党员干部来到困难户家中，为他们送去了慰问品，详细询问他们目前的生活状况和身体情况等，鼓励他们增强战胜困难的信心和勇气，树立乐观积极的生活态度，自立自强，走出困境。郭金创一行还察看帮包村的生产、生活情况，就下一步帮扶工作与村、镇党员干部进行了探讨交流，详细了解了村集体收入、主导产业、经济发展存在的问题等情况，就如何加强党员队伍建设、选准增收致富路子、搞好村庄基础设施建设和环境综合整治等工作提出了具体规划。郭金创指出要在抓好基层组织建设、促进农村经济发展方面有所作为，努力团结全村党员干部群众，订好工作措施，抓好项目落地，力争村容村貌、集体经济在本轮帮扶期间再上新的台阶，为老百姓脱贫致富做出实实在在的贡献。（作者：马亮编辑：王雁霖）﻿11月3日下午，党委书记刘新生在学术会堂为全校副科以上干部作了题为《爱岗、敬业、创新——以焦裕禄同志为榜样》的学习报告，党委副书记郭金创主持会议，全校副科以上干部近200人参加会议。刘新生首先从当前国家的发展形势出发，紧紧围绕党的十八届三中、四中、五中全会及习近平同志系列讲话精神，认真分析了学校现阶段的发展任务、面临的新问题、未来要实现的目标，充分结合“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”的焦裕禄精神为全校副科以上干部作了一场生动感人、催人奋进的学习心得报告会。刘新生指出，当前学校正处于深化改革、转型发展期，在新的形势和任务下挑战与机遇并存，发展好学校的事业需要广大干部师生员工的共同努力，但干部更是关键因素，领导干部作为学校事业的引领者、组织者和参与者，干部的精神面貌、工作作风、廉洁自律、是否做到“三严三实”，直接关系到一个单位的命运、师生员工的发展和学校的前途。刘书记紧密结合焦裕禄精神内涵，从五个方面对全校领导干部提出了希望要求：一是要学习焦裕禄同志高度的组织观念和岗位意识。一名领导干部对工作的态度实质是修养的表现，体现着一个人的价值观和人生观，面对一个一些人不愿意去的艰苦地方，焦裕禄同志义无反顾、毅然决然的前去安家立业，不计个人得失的这种精神，值得我们每一位在座同志认真思考。领导干部要重视基础、埋头苦干，实践出真知，基层长才干的过程积累，坚决摒弃急功近利、哗众取宠的思想。领导干部要坚决服从组织的岗位安排，增强组织观念和担当精神，把自己的发展与组织的培养、支持联系起来，视为一个有机整体，珍惜工作岗位，干一行爱一行，不要辜负组织的重托和师生员工的殷切期望。在工作岗位上做到千方百计、攻坚克难，于人有惠，于己无悔，于组织无愧，学习焦裕禄同志对待困难的勇气，对待组织的忠诚，对待工作的负责精神。二是学习焦裕禄同志抓班子、成共识、树形象。一个单位的工作好不好，关键在两个主要负责同志，重要在这个班子的团结、凝聚力，大家是否拥有干事创业的主动性和以身作则的先进性。班子作为一个整体，要形成向心力才会有正气、有活力，这就要求每一位班子成员务求团结，心无旁骛，而主要负责同志就是这个团结集体的定海神针。工作中本着一切为单位利益，一切为师生员工的利益，一切为着人才的成长，一切依法合理，开诚布公、襟怀坦荡、互相交流、互相理解、尊重、支持，所有问题都会迎刃而解。在班子建设问题上，主要负责同志带头做，其他同志帮着做，大家同心同德，多交流、沟通、忍让、包容，才会树立干事创业的好形象，才能唤起师生员工的工作热情和干劲。三是学习焦裕禄同志工作中注重调查研究、创新升华。调查研究是干好一切事情的法宝，没有调查就没有发言权，没有研究就不能深刻认识，没有调查研究就不能抓住问题的本质。我们要发展好学校的事业，做好单位的事情，也必须养成调查研究的好习惯，要集思广益，剥茧抽丝，取其精粹，要学会抓牛鼻子，抓住问题的关键。一个人的能力总是有限的，善于调查研究，既包含着对师生员工的感情，也是正确的工作态度和做派。只有调查研究才能主动有计划、有系统的分析、解释工作对象的内容。调查研究是方法，而创新工作、有效的解决问题、升华工作境界是目的。“调查研究”是知，“创新升华”是行，知行合一才会大放异彩，我们的工作追求就是要在前人的基础上形成新的飞跃。四是学习焦裕禄同志善抓典型、树立榜样的力量。树立典型的意义在于一是具有示范作用，一个典型就是一面旗帜，典型使单位、个人学有方向赶有目标；二是具有带动作用，一个典型可以带动大家见贤思齐；三是具有导向作用，只要看树立什么样的典型就知道一个单位在倡导什么，弘扬什么。典型可以产生凝聚人心、弘扬正气、催人奋进的作用。我们在实际工作中也要有抓典型的意识，积极树立自己单位的典型，为多出好的典型提供各方面的条件，积极营造团结和谐、利于干事创业的好环境。五是学习焦裕禄同志亲民爱民、以身作则。我们每一位领导同志一定要把师生员工当亲人看待。对他们有感情，他们是我们工作的依靠，力量的源泉，进步的基石。工作中一定要牢记“关心师生员工利益，注意工作方法”，这个“利益”就是事业发展的更好；这个“方法”就是组织、引领教职工前进，力戒在师生员工面前颐指气使，主观意识膨胀。我们每一名领导干部，一定要严以律己、以身作则，干部干部先干一步，只要干部以身作则了，就会在师生员工中起到积极的引导作用。以身作则就要做到“三严三实”——严以修身，严以用权，严以律己；谋事要实，创业要实，做人要实。最后，刘新生要求广大党员干部要认真学习习近平总书记指出的特别学习弘扬焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀；凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风；“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神；艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操。刘书记强调，广大领导干部要以焦裕禄同志的精神为信念补钙，为情感洗礼，为作风矫正，为干劲助力！郭金创在主持报告会时指出，时值我校中层领导班子换届及处级领导干部调整刚刚结束，对大家来讲这是一次受教育、受启发、受鼓舞的报告会。爱岗是干事、担当的前提；敬业是创业、立业的基础；创新是新常态下事业发展的强大动力；党的十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念“创新”排在了第一位，创新不仅是一个国家、一个民族也是一个学校、一个单位事业发展的重要力量。当前我校正在制定十三五规划、积极迎接本科教学审核评估、纵深推进“三严三实”专题教育，我们要学习弘扬焦裕禄精神，开拓创新、把握机遇，在建设有特色、开放式、高水平工商大学的道路上阔步前进。（作者：王好昌摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月5日下午，我校与中海物业管理有限公司青岛分公司教学与就业实习基地签约授牌仪式在办公楼10楼会议室举行。纪委书记马东太、中海物业管理有限公司青岛分公司常务副总经理郭宝强出席仪式，中海物业管理有限公司青岛分公司相关部门负责人及招生就业处、管理科学与工程学院负责人参加了签约仪式。马东太介绍了我校的发展历程和整体办学情况，充分肯定了中海物业对我校人才培养工作的支持。他谈到，希望我校实习学生严格按照实习要求，圆满完成实习任务；希望企业加强对实习学生的管理和培训，切实提高学生的实践工作能力，为学生顺利走上工作岗位打下坚实基础；希望校企双方加强联系，开展多方位合作，实现双赢。郭宝强简要介绍了公司的基本情况，详细介绍了双方合作方式，高度评价了我校的办学水平和毕业生素质，并表达了今后不断引进我校优秀毕业生的良好意愿。仪式上，马东太向合作单位授牌，招生就业处处长张延东与郭宝强代表双方在协议上签字。5日晚，中海物业管理有限公司青岛分公司在我校召开了专场宣讲招聘会。中海物业管理有限公司为香港最大建筑商及房地产上市公司中国海外集团旗下公司，专门从事物业管理业务。（作者：李仕洋编辑：王雁霖）﻿10月29日—11月3日，由山东省教育厅主办，山东体育学院承办，山东省学校体育协会协办的2015年山东省大学生田径锦标赛暨2017年全国学生运动会山东省田径选拔赛在山东体育学院（日照校区）举行。我校以饱满的激情，昂扬的斗志，勇于拼搏的必胜信念，团结向上的精神顺利完成各项比赛，其中李脉波同学获得女子标枪冠军；张皓然获得3000米障碍季军、5000米第八名；马麒麟获得女子跳远第六名、三级跳远第八名；王国强获得男子十项全能第六名；王艺儒获得女子七项全能第七名；宫成斌获得男子跳远第八名。李脉波、张皓然两位同学成功入选2017年全国学生运动会山东省田径代表队集训大名单，获得代表山东参加全国学生运动会的资格。（作者：李伟编辑：王雁霖）﻿11月5日上午，牟平团区委负责人代表牟平区观水镇人民政府，将镶有“创新创业，情系观水”和“校地共建结硕果，学以致用惠民生”题词的两面鲜红锦旗分别送至到我校中科创业学院院和团委，以感谢我校通过大学生创新创业教育活动对牟平区观水镇苹果销售上的帮助与支持。今年9月，在我校青年教师、牟平区挂职干部管少鹏老师的牵线搭桥下，中科创业学院联合学校团委、牟平团区委共同主办“乡约青春，情系观水，互联网+农产品营销大赛”暨“一天两元三倍创业实践挑战赛”，大赛聚焦牟平苹果这一农业主题，在品牌建设、商业模式、市场营销等方面做文章，吸引了全校800余名大学生组队参加比赛，帮助果农解决“小农户与大市场”的矛盾，帮助牟平观水镇销售优质苹果3900余箱近20000斤，销售总额12余万元。烟台电视台、牟平电视台等新闻媒体做了跟踪报道。(作者：魏振波编辑：王雁霖)﻿在11月5日举行的“首届莱山区‘互联网+’创意大赛”决赛中，我校推荐的“迈高机器人团队”斩获冠军。我校共推荐6支大学生创业团队参加本次大赛，经过严格评审与投票，迈高机器人团队等2支团队顺利进入决赛。经过激烈的角逐，该团队凭借行业、技术与团队等优势勇夺桂冠，获得奖金三万元和莱山区“众创空间”示范基地100㎡办公区的一年免费使用权。迈高机器人科技有限公司由我校信电学院大学生刘海锐创办，2013年至2015年在我校大学生创业中心孵化，今年8月孵化期满推荐至莱山区创业基地继续发展，享受地方创业孵化优惠政策。（作者：魏振波编辑：王雁霖）﻿11月7日晚，2015年高雅艺术进校园——山西省话剧院《立秋》在我校艺术中心礼堂演出。纪委书记马东太出席活动，并与全校一千余名师生共同观看了演出。话剧《立秋》是我国著名话剧艺术家、国家话剧院著名导演陈颙的经典力作，被称为“第一部深刻反映中国近现代商业金融业变革的活历史教材”，讲述了曾经辉煌一时的山西丰德票号，在民国初年时局动荡、国运衰微的形势下，面临生死存亡的考验，最终由盛而衰的故事。在两个多小时的演出中，演员们以高超的表演技艺，通过悲情的历史演绎，将晋商命运与民族命运紧紧联系在一起，将该剧的主题表现得淋漓尽致。话剧宣扬的中国商道“勤奋、敬业、谨慎、诚信”的价值理念对青年学生产生着积极影响，师生反响热烈，现场不时响起雷鸣般的掌声。随着高雅艺术进校园活动的持续开展，我校也将引进更多的高雅艺术作品和演出走进校园，以文化人，让更多的师生感受到高雅艺术的独特魅力。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿11月6日上午，韩国敬仁女子大学校长柳和善一行3人到我校访问，校领导徐世艾亲切会见了来访客人。会谈中，徐世艾对两校之间的友好合作交流给予了肯定，并就加强教育文化合作事宜进行了交流。访问期间，代表团一行参观了西校区合作办学单位教学设施等。同时，韩国敬仁女子大学与我校国际教育学院、外国语学院联合开展了敬仁女子大学“校长杯”第四届韩国语演讲大赛。多年来，我校与韩国敬仁女子大学不断加深合作与交流，2013年11月，两校签署了互派留学生、交换生的协议书，两年来两校合作不断加强，留学生交流学习日益密切。（作者：张文皎编辑：王雁霖）﻿11月6日上午，统计学院党政负责人一行4人来到烟台市保险行业协会，与协会会长张安澜、秘书长隋涛等进行了座谈，并续签相关合作协议。双方就设立保险专业奖学金、保险专业人才培养、学科建设等话题交换了意见，并对烟台市保险行业的发展及行业人才队伍现状进行了探讨和分析。座谈中，张安澜会长表示将进一步加强与统计学院的联系合作，吸引优秀人才加入烟台保险行业。统计学院院长韩存介绍了统计学院保险专业人才培养的基本情况，对烟台保险行业协会长期以来对统计学院，特别是保险学专业学生培养给予的支持表示感谢，充分肯定了“烟台保险行业奖学金”、教学与就业实习基地在学生成长、学校教育过程中的作用。双方续签了教学与就业实习基地及保险行业人才培训基地协议，并签订了设立第二期“烟台保险行业奖学金”协议。烟台市保险行业协会于2011年起与统计学院签订合作协议，所设立的“烟台保险行业奖学金”，达到了鼓励先进、奖优促学的目的，建立的教学就业实习基地为统计学院学生加深认识了解社会，提高社会适应力和就业竞争力起到了积极的推进作用。（作者：冯冲编辑：王雁霖）﻿11月10日下午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习贯彻党的十八届五中全会精神。党委中心组成员集体学习了习近平总书记所作的关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明、中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报以及省委关于学习贯彻党的十八届五中全会精神的通知。党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作做了部署，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，要认真学习贯彻党的十八届五中全会精神，深刻领会党的十八届五中全会的重大意义，切实把思想和行动统一到中央部署要求上来。要以全会精神为指导，科学把握学校今后工作面临的新形势、新任务，做好学校“十三五”规划编制工作，将学习贯彻全会精神融入到学校教育教学、科学研究和服务社会工作中，落实到做好当前学校各项工作任务中去。刘新生在讲话中指出，党的十八届五中全会是在全面建成小康社会决胜阶段召开的一次重要会议，对坚持和发展中国特色社会主义，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议，是实现全面建成小康社会的“宣言书”、“进军号”，是为实现“第二个一百年”奋斗目标的奠基石，具有很强现实意义、时代意义和历史意义。结合学校实际，就学习贯彻落实党的十八届五中全会精神，刘新生提出五点要求：第一，要教育广大师生尤其是党员领导干部要认真学习贯彻党的十八届五中全会精神，深刻领会五中全会的重大意义，要在学懂、学深、学透上下功夫，要真正理解《建议》的丰厚内涵，能够站在历史的角度去分析伟大祖国取得的成就，感悟党的伟大、人民的伟大、改革开放的伟大，珍惜来之不易的幸福生活。第二，要深刻认识全面建成小康社会决胜阶段的形势和指导思想。他指出，“十三五”时期是学校加快发展地关键时期，在学习过程中，要结合全会精神，明析国家面临的形势和发展原则，正确认识当前学校发展所面临的机遇和挑战，坚持学以致用，以问题为导向，找准优势，查找不足，切实解决自身存在的问题，更好的规划今后的工作。第三，要深刻把握发展目标和基本理念。他强调，十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念是学校事业改革发展的根本遵循。要用综合的眼光、系统的行动培育学校全面、立体式的发展思路，在工作落实中，各部门要注重相互协调，创新工作方法，培育爱岗敬业意识，做到工作无缝对接，向管理的现代化进步。第四，要深刻落实改革、发展、创新的思路。他强调，改革是发展的前提，创新是发展的结果，没有改革的发展，就没有发展的创新。在落实学校“十三五”规划过程中，要形成改革的自觉，在建立学校新的规章制度、新的运作机制上下功夫、做文章，依靠改革为学校科学发展提供持续动力。第五，要紧紧抓住学校的发展目标，勇于开拓。他指出，我们要有综合改革的意识，紧紧围绕学校发展目标，找准发展核心点，深化教育教学改革，提高教育教学质量，推动学校内涵式建设，促进学生的全面发展，培养适合社会需要的合格的建设者和接班人。要加强党的建设，抓好校风学风，提升管理育人水平，为学校各项发展提供坚强的保障，推动学校各项事业和工作向更高、更快、更强、更新迈进。纪委书记马东太以及发展规划处、学科建设办公室，党委办公室、院长办公室，统战部等部门负责同志结合学习内容以及分管工作谈了心得体会。郭金创在主持会议时谈到，深入学习贯彻党的十八届五中全会精神是当前和今后一个时期重大的政治任务，要加强领导、认真组织，原原本本学习文件，领会精神实质，武装头脑，指导行动。他指出，“十三五”规划是国家经济发展进入新常态后的第一个五年规划，我们要深刻理解经济新常态下的新特征，树立新的发展理念，坚持创新发展、特色发展、开放发展，用新的理念引领新的发展，用全球视野、世界眼光来思考谋划学校的工作，用改革创新的精神，推动学校发展。要认真总结建校30年特别是“十二五”期间学校发展取得的一系列成绩和成功经验，集思广益，群力群策，谋划好学校“十三五”时期的改革发展规划；相关部门要结合中央、省委的要求，制定好学习贯彻十八届五中全会精神的实施意见，办好处级干部培训班，使学校党员干部和师生员工的思想和行动切实统一到中央部署要求上来。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月7日至11月8日，我校代表队赴青岛市参加了“众成清泰杯”山东省高等学校大学生模拟法庭比赛，最终获得二等奖。本届模拟法庭比赛共有山东大学（威海）、中国海洋大学、山东财经大学等30所省内高校代表队参加。我校代表队原告组对阵中国海洋大学，双方经过激烈辩论，最终获得胜利；被告组对阵山东科技大学，在原始证据不利于己方的情况下，沉着冷静，紧紧抓住对方的弱点进行反驳，也获得最终胜利。最终，我校代表队以两战全胜、总分第六的优秀成绩，获得决赛二等奖。本次比赛由山东省法学类本科教育教学指导委员会、山东省法学会法学教育研究会主办，青岛大学法学院承办。比赛旨在加强省内法学院系之间的交流，提升我省高等学校法科学生的理论思维能力和实践能力，推动法学专业教育教学改革，加快我省卓越法律人才教育培养的步伐。（作者：苏海健编辑：王雁霖）﻿11月4日至5日，教务处组织包括教学督导在内的20余人分四个小组对我校17个教学单位进行了期中教学检查。期中教学检查是我校教学工作质量保障非常重要的一个常规环节，在全校上下迎接教育部本科教学审核评估之际，本次期中教学检查工作尤为重要。此次检查的重点是本科教学审核评估的准备情况和各教学单位的教学运转情况，也是学校中层领导班子调整后对教学运转情况的一次集中检验。通过检查可以看出，各教学单位高度重视，认真落实，教学常规工作开展有序，规范化程度不断提高。各学院普遍重视教学工作常规化建设，从教研室建设、人才培养方案调整、授课计划、实习实践教学、精品课程建设、特色专业建设、师德建设、学风建设等方面做了大量工作，并注重将这些工作规范化、制度化，初步形成了良好教学常规工作运转体系。同时，各学院对迎评工作都高度重视，以本科教学工作审核评估为契机，坚持“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的方针，以积极的态度迎接专家组对我校审核评估工作，着力抓好内涵建设。通过本次期中教学检查，也发现诸如教室资源利用问题、师资短缺问题，实验室设备利用等问题，征集到不少建议和意见。教务处将对这些收集到的意见和建议进行集中梳理，反馈到有关部门，做好协调改进工作，以保证我校教学工作顺利有序高质量地开展。（作者：孙永清编辑：王雁霖）﻿经山东省社会科学规划研究项目学科组评审，省哲学社会科学规划领导小组审批，2015年度山东省社会科学规划研究项目评审结果已公布，我校共有17项课题获准立项。其中，一般项目15项、青年项目2项。获得资助总经费为45万。（作者：田育鑫编辑：王雁霖）附：名单如下：项目名称负责人所在单位项目类别基于需求管理的政府购买公共服务评估体系研究朱婧公管学院青年项目新常态下山东省人口老龄化对居民消费影响效应研究代金辉数学学院青年项目山东省新型城镇化的溢出效应、路径选择与政策支持研究于淑俐管理学院一般项目经济新常态下山东煤炭资源城市低碳化产业转型与支柱产业培育研究宋晓倩管理学院一般项目生态补偿机制下煤炭企业环境治理投资效率研究孙静芹会计学院一般项目山东国有煤炭企业混合所有制改造中不同产权主体利益协调机制研究桂良军会计学院一般项目山东企业应用外汇衍生工具对冲汇率风险的有效性研究于凤芹金融学院一般项目竞争情报视角下企业技术创新风险预警研究：以山东省设备制造企业为例张毅君人文与传播学院一般项目基于贝叶斯分层MCMC对山东省保险市场区域差异及协同发展对策性研究吴风庆统计学院一般项目以“审判为中心”的检查制度改革董书萍法学院一般项目垮掉派文学中的文化身份困境研究杨银玲外国语学院一般项目大学生社团干部工作绩效评价体系研究杨军计算机学院一般项目杰洛德·杜瑞尔作品的生态伦理意义研究杜海燕国际教育学院一般项目创新驱动发展下山东省科技园区创新人才开发政策实施效果评价与优化张同全行政机关一般项目法治视野下我国慈善事业发展路径研究陈长征行政机关一般项目“变”与“不变”：胶东商帮的近代转型支军行政机关一般项目基于辅导员视角文科生就业力的培养与提升探索左杨行政机关一般项目﻿11月10日—11日，中国教育报山东通讯员新闻宣传培训会议在泰安召开，全省17地市140余个县市区教育局及高校的新闻宣传骨干参加培训。会议表彰了在2015年度全省教育新闻宣传工作中表现突出的先进单位和优秀通讯员，全省10所高校被授予“中国教育报2015年度事业贡献奖”，我校荣列其中。近年来，我校宣传思想工作紧紧围绕中心，服务大局，把好舆论导向、创新宣传形式，积极向省级以上新闻媒体推送学校的办学成就、办学特色和先进典型，取得了良好的宣传效果，为推动学校事业发展提供了强大的精神动力和舆论支持。（作者：尹逊涛编辑：王雁霖）﻿11月6日，由中国体育科学学会主办，浙江大学承办的第十届全国体育科学大会在浙江杭州隆重召开。国家体育总局相关单位、中国体育科学学会的领导，国内外知名体育科技专家出席了会议。来自全国各体育科研单位和高等院校的近2000名体育科技工作者齐聚一堂，共同围绕我国体育发展中的热点、难点和重大问题进行广泛而深入的研讨。我校首次入选体育科学学会的学术会员单位。我校教师任宇、巩庆波、肖晓飞三位老师的论文首次入选，并在大会上进行了墙报交流、书面交流和专题报告。四年一次的全国体育科学大会是中国体育科学学会主办的国内规模最大、规格最高、内容最丰富，最具广泛性、综合性和权威性的体育科学盛会，也是汇集和转化优秀体育科技创新成果，展示体育科技工作者智慧和才华，为体育运动实践提供智力和科技支撑的最高和最大的平台，一直为国内外体育科技界所关注和重视。本次大会以“科学引领、创新发展”为主题，全国共有733个单位的论文作者投稿7628篇论文，评选出专题主报告57个，专题报告727个，墙报交流985篇。（作者：任宇编辑：王雁霖）﻿11月12日晚，“书香送暖情传党培”爱心公益拍卖会活动在第四教学楼模拟法庭举行，团委负责人、活动赞助商代表及二百余名参加爱心竞拍的师生参加了活动。活动首先播放了福山区党培德艺幼儿园的视频，全面介绍了党培德艺幼儿园创始人“党培”开展农民工子女和留守儿童教育帮扶的事迹。随后主持人分别介绍了拍卖会征集到的党培幼儿园孩童画作等九件拍品，经过竞拍，全部物品共拍得5350元爱心基金，拍卖所得基金将全部用于党培幼儿园图书屋项目建设和爱心帮扶。活动旨在推动我校“志愿服务项目、志愿服务资源、志愿服务组织”按照“项目化运作、社会化动员、事业化发展、制度化保障”要求有效对接，以爱心义捐、爱心拍卖的形式有效开展“书香送暖情传党培”图书屋项目建设。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿11月12日下午，纪委书记马东太应邀参加了由省教育厅组织召开的高校创新创业教育改革座谈会，中科创业学院负责人陪同参加。全省有5所本科院校、3所高职院校应邀本次座谈会。会上，马东太就我校在创新创业教育工作的开展情况向参会的省厅领导做了详细汇报，与兄弟院校领导进行了交流。他介绍了我校创新创业教育的定位，中科创业学院的体制机制建设，创业教育的基本架构、课程资源及师资建设与保障制度等，并就省厅即将出台的《关于全面深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》提出了中肯的建议。省厅领导对我校的创新创业教育工作给予了充分的肯定，并希望我校在创新创业教育方面继续探索，总结经验。（作者：王永生编辑：王雁霖）﻿日前，我校组织开展的2014-2015学年度优良学风班集体、先进个人评选工作圆满结束，涌现出一大批优秀班级及先进个人。评优评先工作，是我校学生教育管理的重要制度，是建设优良学风、校风的重要手段，是激励广大同学全面发展、奋发有为的重要举措。本次评选工作从10月份开始，经过民主评议、公开评选及全校公示后，各项评选结果最终揭晓。物业131班等70个班级获得“优良学风班集体”称号；编辑122班获得“无补考班级”称号；闫慧婷等42名同学获得“三好学生标兵”称号；齐琪格等740名同学获得“优秀学生干部”称号；牛小英等1457名同学获得“三好学生”称号；李朋慧等1450名同学获得“先进个人”称号；王靖等127名同学获得“勤工助学—自立成才奖”称号。（作者：王宏伟编辑：王雁霖）﻿11月16日至20日，按照教育部统一部署，山东省教育厅组织专家对我校进行本科教学工作审核评估。16日上午，本科教学工作审核评估考察见面会在办公楼十楼召开。专家组全体成员，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾，以及学校有关职能部门负责人、各教学单位负责人、教学督导组成员参加了见面会。见面会由专家组组长、枣庄学院院长曹胜强主持。谭秀森代表学校对各位专家表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的基本情况。他谈到，本科教学工作审核评估，是全面推动学校进一步提升教育教学质量和办学水平的难得机遇，更是面对新形势、新任务，实现学校新发展、新跨越的有利契机，必将对学校今后更好更快地发展发挥重要的推动作用。接到省教育厅评估通知后，学校党委高度重视，专题研究部署了评估工作，成立了评建组织机构，并严格按照教育部、省教育厅有关要求，开展了相关评估准备工作。目前评估各项准备工作已经基本就绪，请各位专家予以全面检查和指导。他指出，各位专家既是学科领域具有很高学术造诣的学术专家，又是长期从事高等教育的管理专家，希望专家站在学校长远发展的角度，对我校教学工作乃至学校整个办学进行一次全面会诊，认真查找教育教学以及办学过程中存在的问题和不足，多多提出宝贵意见，指导帮助学校不断改进工作，提高教学质量和办学水平。他表示，学校将按照“平常心、正常态，学习心、开放态”的评估要求，全力配合专家组工作，努力做好服务工作，虚心接受并严格按照专家组的评估意见，认真进行整改，不断促进学校内涵发展、科学发展，为区域经济社会发展做出应有的贡献。见面会上，曹胜强介绍了专家组成员，并对评估工作做了说明。他指出，此次评估考察的主要方式包括深度访谈、听课、看课、校内考察、走访、文件审阅等，另外，还要进行专业剖析和课程分析活动，按照全面考察、有所侧重、充分交流、独立判断的原则，通过分组考察或独立考察，以“解剖麻雀”的方式考察学校的人才培养状况。他表示，专家组将坚决遵循评估规程，不越线，不违规，不折腾，充分发挥团队作用，合理运用评估技术，全面考察、独立判断、团结合作，认真负责地开展评估工作，以专家自身水平打造评估工作的“新常态”；切实保持公正态度，坚持“实事求是，合理全面”的原则，全程、全员、全方位地保持公正的评价态度，确保形成客观公正的评价结论，以专家工作的态度营造评估工作的“新风尚”；严格遵守评估纪律，认真开展专家、学校和项目管理员之间的相互监督、评价，主动接受主管部门、学校师生和社会公众的监督，以实际行动支持上级主管部门开展“阳光评估”，以专家自律行为塑造评估工作的“新形象”。他强调，希望学校以“平常心、正常态”正确对待评估，把评估作为学习交流、深化内部质量、保证体系建设的良好机遇，要以事实为准绳，客观准确真实地提供各种评估支撑材料、教学档案和规章制度，以常态教学秩序迎接评估，不搞形式主义，表面文章；希望学校以“学习心、开放态”积极参加评估，主动做好组织、引导、服务工作，支持配合专家组开展评估考察，既充分展示成绩，也不掩饰和回避问题，大家共同分析发展中的问题和困难，坦诚交换对问题的看法，共同讨论对策措施。评估专家将以服务的精神与学校平等交流，相互合作，做出准确判断，提出有针对性的建议，共同为学校提高教育教学质量献计献策。通过学校和专家组的共同努力，总结办学经验，梳理办学思路，分析存在不足，明确改进措施，实现评估目标，为学校今后的发展做出贡献。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月15日上午，山东省2015年秋冬季高校毕业生服务“蓝黄”两区专场招聘会暨山东工商学院2016届毕业生供需见面会在我校体育馆举行。来自省内外270余家用人单位参加本次招聘会，共提供各类岗位10000余个。我校及兄弟高校约11000名学生参加了此次招聘会。党委书记刘新生、纪委书记马东太到现场指导，招生就业处、学生工作处、团委、研究生处、保卫处等部门负责人到场调研，各二级学院院长、分管就业工作的书记（副书记）及辅导员、任课教师等参加招聘会了解企业需求并推荐毕业生。刘新生在招聘会现场与用人单位、应聘学生、任课教师等亲切交谈。他详细了解用人单位的情况、发展前景、人才需求状况，征求他们对学校在人才培养过程中的建议意见，询问他们对毕业生专业、素质及能力等各方面的要求；对用人单位给予我校就业工作的大力支持表示感谢。在与学生交流中，耐心询问学生的职业规划、求职目标，勉励学生增强求职信心、树立正确择业观念，以积极的心态去面对就业，岗位总是给有准备的人准备的；要以成功校友为榜样，积极工作，勇于创新，敢于成功。在与各二级学院院长、部分任课教师谈及如何提高学校人才培养质量时，刘新生说，培养学生要提高质量，有质量就有特色，要认真研究教育教学规律，以最新的企业案例、鲜活的事例激发学生的学习兴趣；要加强学生的基础理论知识学习，没有深刻的认知就不会有自觉的行动，引导学生自觉学习、快乐学习；只有在培育兴趣、深刻认知、快乐成长中才会形成创新的自信自觉，二级学院要在教学改革、课程改革上走出一条自己的路子，形成我校新形势下的教育思想、实践；学生的培养质量是一项综合系统工程，只要全校上下形成合力，就一定能培养出社会适应能力强，受用人单位欢迎的优秀人才。马东太指出，要按照刘书记的要求，不断提高招聘会举办的质量，打造品牌，形成良性循环，吸引更多的学生参与；充分发挥各地校友会的作用，最大程度利用校友资源，吸引更多更优秀的用人单位到学校招纳人才；加大对用人单位的宣传力度，搭建用人单位与学生之间互相了解的平台；积极主动开拓就业市场，为毕业生顺利就业提供优质服务。此次招聘会，我校作为烟台地区唯一一所高校成功获批并连续第四年被山东省人社厅纳入省级就业市场。为最大限度地提高毕业生就业率和就业质量，我校高度重视本次招聘会，会前通过媒体宣传、实地走访、校友发动等形式，重点邀请上市公司、集团企业和校友企业等前来参会，学校从众多报名企业中精心选择270多家具有一定经济规模和较强招聘意愿的企业来校招聘，其中上市集团公司106家。从人才需求情况看，市场营销、工商管理、国际经济与贸易、会计学、计算机科学与技术等专业的需求量相对较大，反映出我校作为财经类院校具有较高的企业认可度和社会影响力。《烟台日报》对此次招聘会进行了报道。（作者：戴绍栋刘洪亮摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿11月14日，首届山东高校经管人才培养论坛在我校举行。临沂大学、滨州学院等省内部分院校相关专家以及我校研究生处、招生就业处、工商管理学院、管理科学与工程学院、会计学院、公共管理学院、经济学院、金融学院、统计学院负责人参加。副院长徐世艾出席开幕式并致辞。本次论坛分为主题发言和实地考察两个阶段。在上午的主题发言阶段，与会专家结合创新、创业的时代背景，介绍了各自学校的办学理念、学科建设、科学研究、人才培养目标及模式，并对专业改革与建设、党建和学生思想政治教育、学生教育与管理、毕业生就业以及实践教学等问题展开交流、讨论。下午与会专家实地考察了我校创业学院和商学实验中心，并与相关负责人进行了交流。山东高校经管人才培养论坛由我校发起成立，首届论坛由工商管理学院承办。论坛为省内高校经管人才培养搭建了合作交流的平台，以后每年召开，由各高校轮流举办，以促进我省经济、管理学科交流与发展。（作者：李震编辑：王雁霖）﻿11月13日上午，学校“三严三实”专题教育推进会在办公楼10楼会议室召开，会议由党委副书记郭金创主持，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记及党委相关职能部门主要负责同志参加会议。会议听取了机关分党委及各党总支“三严三实”专题教育第三阶段学习的推进情况汇报。郭金创在讲话中指出，三严三实专题教育活动开展以来，学校各级党组织认真贯彻落实中央和省委的决策部署，坚持问题导向，坚持立行立改，做了大量工作，成效明显，值得肯定。关于做好下一步工作，他强调一是要认真组织好专题学习。进一步深入学习领会习近平总书记在中央政治局第26次集体学习时的重要讲话精神，深刻把握“三严三实”教育的重大意义，深刻把握领导干部践行“三严三实”的新要求，深刻把握深化“三严三实”专题教育的重要部署，进一步增强思想自觉和行动自觉。二是要及时开展“回头看”。各党总支要对专题教育集中开展一次“回头看”，重点查看主体责任是否落实到位；学习交流是否深入扎实；查摆问题是否触及实质；整改落实是否主动有效。三是继续深入查找不严不实问题。进一步运用好正反两方面典型，深入查摆党员领导干部思想、工作、作风、纪律和服务师生员工、推动学校改革、发展、稳定等方面存在的不严不实的问题，列出问题清单，确保问题与人见面、与事接茬、与思想对光。四是切实抓好整改落实。对存在的问题认真整改、马上行动，明确责任主体，提出解决问题的措施和完成时限，采取打勾销号的办法，一项一项抓落实。五是认真准备好民主生活会和组织生活会。要深入师生广泛听取意见，从意见中进一步查找和反思工作中的不足，确保专题民主生活会开出高质量。六是坚持两手抓、两促进、两不误，推动专题教育和日常工作取得新成效。党委组织部部长张京磊传达了《关于加强新形势下发展党员和党员管理工作的实施意见》和《中共中央组织部关于深化县级“三严三实”专题教育着力解决基层干部不作为乱作为等损害群众利益问题的通知》。（作者：王好昌编辑：王雁霖）﻿11月13日下午，学校教学工作审核评估迎评部署会在办公楼10楼会议室召开。院长谭秀森、副院长盛国军、徐世艾出席会议，相关职能部门负责人等20余人参加了会议。会议由盛国军主持。谭秀森做了讲话。他谈到，要按照审核评估方案的工作要点，按部就班做好专家进校前的准备工作。他强调审核评估工作既是对学校人才培养整体状况的一次诊断性检验，也是对学校综合办学水平的一次全面考察。对做好审核评估迎评工作，谭秀森提出六点要求。一要高度重视，认真准备。审核评估，评的是本科教学，看的是全校整体工作，各职能部门要按照统一要求和布置，全力以赴做好各项准备工作。二要积极主动地配合专家的考察活动，为专家提供便捷、细致、周到的服务，为专家组开展评估考察工作营造良好的氛围。三要以良好的精神面貌和“学习心、开放态”参与评估工作，评估专家都是高等教育教学方面的专家，我们要抓住这次难得的学习交流机遇，把我们的工作客观真实地反映出来。四学校各部门和二级学院要协调好，通力协作，有问题及时沟通，分工合作，形成合力，共同做好迎评工作。五要虚心听取专家的意见和建议，真诚地与专家交流，吸取他们的办学治校的成功经验，与专家共同探讨学校发展存在的问题或困惑，谋划学校未来发展，达到以评促建、以评促改、以评促管的目的。六要遵守评估纪律，按照教育部和教育厅通知的内容要求，保证评估工作的健康可持续开展。盛国军总结了前段时间学校的自评自建工作，要求各单位把任务分解中的每项工作做好，把评估工作的各个环节做细、做透。以审核评估为契机，规范我校的教学工作，促进我校教学水平、教学质量进一步提高。同时要求为专家开展评估考察工作营造良好的氛围。。徐世艾特别强调了专家个人考察环节中深度走访、听课看课、校内外考察走访中注意的问题，要求大家密切配合专家组的工作，尊重专家的劳动。相关职能部门负责人简要汇报了教学工作审核评估任务落实情况，并对迎评工作提出了意见和建议。（作者：任松芹编辑：王雁霖）﻿11月14日晚，我校第五届“心动职场职击未来”现场招聘活动在四教模拟法庭隆重举办。来自山东玲珑集团有限公司、鲁南制药股份有限公司、碧生源控股有限公司等三家上市企业和北京东方方格企业管理咨询有限公司、山东鼎信网络科技有限公司、宜信财富等三家校友企业的相关负责人参加现场招聘。纪委书记马东太出席决赛现场，招生就业处负责人和现场近300位学生共同见证了选手的精彩时刻。来自9个学院的18名选手中最终有13位求职者成功签约心仪企业。本届大赛的主题为“心动职场等你来战”，旨在为应届毕业生搭建求职名企的职场舞台，为学生认识职场打开体验视窗，并为学校、学生与企业开展广泛合作交流建立人才输送通道。在初赛、复赛环节注重对学生的指导和培训，通过求职定位、面试问答和职场礼仪等环节的专门指导，使得所有报名选手都能得到培训和提升的机会，最终进入决赛的选手也能满怀自信的向用人单位展现我校学子的职场风采。决赛现场借鉴“职来职往”的招聘模式，设计了“职场初印象”、“才能辩真伪”和“职击新未来”三个环节，由选手和企业在层次推进的了解过程中达成求职意向。（作者：李文婷编辑：王雁霖）﻿11月13日，由学生工作处主办的辅导员工作沙龙在艺术中心顺利进行。学生工作处全体人员，各院部党总支副书记、辅导员参加学习。与会人员围绕“心理咨询理念在辅导员工作中的应用”主题，就“特殊学生持续性关注的必要性”、“如何与需要关注的学生进行有效深入地交流”、“如何提升辅导员自身的心理健康水平”等工作问题进行了深入学习和交流。小组讨论过程中，参加人员还结合自身工作经历和经验对学生普遍关注的大学生恋爱、人际交往、精神焦虑和抑郁等常见问题进行了交流和探讨。定期举办辅导员工作沙龙旨在为学生工作者提供交流与学习的平台，不断提高学工队伍的工作能力和水平。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月19日，烟台市人民政府在东山宾馆召开全市无偿献血表彰大会，隆重表彰为全市无偿献血事业做出突出贡献的先进单位和个人，授予包括山东工商学院在内的42个单位“无偿献血先进单位”荣誉称号。我校法学院副教授南刚志老师荣获“无偿献血志愿服务终身荣誉奖”。近年来，我校大批学子和部分教师积极投身无偿献血公益事业，组建了应急献血队，同时积极开展无偿献血法律法规、科学常识和典型人物、事迹的宣传报道，增强大学生参与无偿献血的责任感、安全感和荣誉感，产生了良好的社会反响并多次获得上级主管部门的表彰奖励。（作者：王慧编辑：王雁霖）﻿11月20日，本科教学工作审核评估专家意见反馈会在办公楼10楼会议室召开。专家组全体成员，校领导刘新生、郭金创、盛国军、龙希利、徐世艾，以及学校有关职能部门负责人、各教学单位负责人、校级教学督导组成员参加了见面会。见面会由专家组组长、枣庄学院院长曹胜强主持。曹胜强代表专家组反馈考察意见。他讲到，几天来，专家组听取了校长谭秀森关于评估工作有关补充说明的报告，现场考察商学实验中心、图书馆、体育馆等教学和公共设施，通过听课、看课、专业剖析、课程分析，调阅毕业设计、论文、试卷，通过深度访谈、走访有关职能部门和教学单位，召开座谈会，查阅有关支撑材料，一致认为，山东工商学院经过30年的艰苦创业积累了宝贵的办学经验，成为了山东省应用型人才培养特色名校立项建设单位，为国家经济建设和社会发展培养了大批人才。学校办学层次较高，特色鲜明，教育教学成果丰硕，以经济、管理学科为主，经、管、理、工、文、法6个学科门类协调发展的办学定位，符合国家和区域经济社会发展需求，符合区域和行业的优势趋势，符合学校自身发展。其次，学校不断强化教学中心地位，多措并举提升教师教育教学水平。学校党委高度重视教学工作，每两年开展一次教学工作会议；基层教学组织完善；教师爱岗敬业，立德树人，态度端正，基本功扎实，课堂组织有序，教学手段运用合理，并在人才培养模式和教学方式方法改革上做出了很多有益探索，很多学院的人才培养模式富有自身特色并取得明显成效。第三，学校教学以学生为本，一切为了学生发展。学校注重因材施教、小班授课；学业考核评价方式多元化，引导学生全面发展；采取多种方式及时、有效、全面地对学生提供就业信息、促进学生就业；山商学生尊师重教，对学校认同度和满意度高。第四，学校创新合作育人模式，不断夯实大学生创新创业实践平台，设置了大学生创业孵化基地，4年来孵化了37家自主创业企业；充分利用校外资源办学，与莱山市政府、中科招商集团合作成立了中科创业学院，共同构建了全新的大学生创新创业教育和实践基地；搭建了校地、校企交流平台，与数十家企业合作，开展商科人才订单式培养，获批省级重点服务外包人才培训机构，是省内软件服务外包人才培养规模最大的高校之一。曹胜强说，专家组认为，学校的办学定位和人才培养目标符合社会需求和本校校情，着力强化人才培养中心地位，积极探索深化教育教学改革，教师教育教学水平整体较高，办学条件逐步得到改善，教学管理制度在人才培养过程和教学质量保证体系运行中发挥了重要作用；学生对学校的人才培养质量满意度较高；学校人才培养的效果与确立的人才培养目标总体上是符合的。曹胜强在反馈意见中提出了六个方面的问题和建议。一是办学定位与目标的问题和建议，二是教师队伍建设的问题和建议，三是教学资源与经费的问题和建议，四是学生培养过程的问题和建议，五是学生发展的问题和建议，六是关于质量保障体系的问题和建议。党委书记刘新生代表学校对各位专家对我校本科教学工作全面、系统的评判表示感谢。他表示，专家的意见和建议对我校今后的教学工作具有高度的指导性、宝贵的针对性和重要的建设性，学校要以此次本科教学工作审核评估为契机。首先，要增强问题意识，围绕专家组提出的问题和意见、建议，认真研究，系统梳理，采取有力措施，积极进行整改。其次，要紧紧抓住“提高教育质量”这个生命线，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加强社会主义核心价值观教育，培育德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。第三，要积极解放思想，摒弃传统的思维定式，以开放的胸怀和进取的姿态提高教学工作水平。刘新生指出，要落实提高教育质量，就必须以学生为本，明确办学的定位、目标，培育先进的教育教学思想；建设先进的质量标准；蕴育先进的文化形态。一要进一步加强教师队伍建设，坚持“培养、引进、聘用”并举，不断吸引国内外优秀人才，做好教师发展与服务工作，全力打造数量适当、结构合理、素质水平较高的教师和人才队伍；二要进一步强化教学工作的中心地位，加大教学工作投入，强化教学工作绩效考核，推进“教书育人”“管理育人”“服务育人”；三要进一步深化教学改革，更新教育理念，完善多样化人才培养模式，优化课程体系，重视教学方法和手段改革，深化学分制改革，不断推进各项改革措施落到实处；四要进一步强化规范教学管理，健全教学管理制度，完善激励约束机制，树立质量意识，构建教学质量保障体系，强化质量监控环节，保障教学质量水平稳步提高；五要进一步加强教学基本建设，优化专业结构布局，整合教学资源，加强专业群建设，加强课程、教材、教学资源建设，保障学校教学工作健康提升；六要重视学生的成长成才，提高管理能力，研究育人规律，加强学风建设，提升教育教学质量。最后，刘新生表示，这次审核评估是对我校近年来的教学建设和人才培养工作的全面检查和集中指导，也是我校总结办学经验、查找存在问题的良好契机，更是凝心聚力、进一步强化教学工作的中心地位、推动学校事业发展的强大引擎。我们一定要认真贯彻党的教育方针，落实上级的工作部署，凸显特色，保证质量，让学生家长满意，不辜负专家们的厚望和社会的期待。（作者：王雁霖摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月20日，第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛在广东工业大学落幕，我校获二等奖一项，三等奖一项，两名教师获优秀指导老师荣誉称号，一篇论文获选国际大学生创新创业峰会论文集。纪委书记马东太出席决赛，并就竞赛答辩、成果转化、创新创业人才培养等事宜与竞赛团队、部分高校、科研单位和校友企业进行了交流，并达成了初步的合作意向。比赛中，经过激烈角逐，由国际教育学院陈彦亮老师指导的利润、杨乐等学生的项目《家庭社会资本对大学生就业选择意愿的影响研究——基于山东中外合作办学机构的调查》获得二等奖；由信息与电子工程学院张鑫老师指导的张鹏飞、刘爽等学生的项目《科赛尔3D打印机控制优化设计及关键技术研究》获得三等奖；陈彦亮、张鑫两名教师荣获“全国大学生课外学术科技作品竞赛优秀指导老师”荣誉称号；解晓亮、董艳撰写的论文《高校学生社团建设与创新人才培养》入选在香港科技大学举办的国际大学生创新创业峰会。“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛是由团中央、教育部、中国科协、全国学联共同主办的全国性的竞赛，被誉为当代大学生科技创新的“奥林匹克”盛会，其获奖情况是高校综合实力的重要指标之一。本届“挑战杯”竞赛由广州工业大学和香港科技大学联合承办，全国2000多所高校的200多万大学生参加了比赛。经过层层选拔，来自全国（包括香港特别行政区、澳门特别行政区）318所高校的783件作品入围决赛，经过网络初评、集中复评、决赛答辩，竞赛评审委员会最终评出特等奖作品38件，一等奖作品124件，二等奖作品318件，三等奖作品759件。山东省有17所高校的58件作品入围决赛，并最终获得一等奖3项，二等奖16项，三等奖39项。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿11月23日，金融学院2016届毕业生“实习+就业”签约、派遣仪式在烟台金融服务中心会议中心热烈举行。金融学院负责人，烟台金融服务中心及多家用人单位负责人，以及金融学院100余名同学参加签约仪式。仪式上，金融学院院长马宇、烟台金融服务中心总经理王可泉和用人单位代表分别从不同的角度寄语实习生珍惜岗位、心怀感恩、认真学习、踏实工作，以实际行动和优异成绩证明自己是堪当重任、无愧时代的优秀大学生；烟台金融服务中心培训导师王新通过精彩的视频对岗前培训情况进行了展示；实习生代表以“凡我所在，便是山商”为题，表达了学以致用、用以促学、学用结合、用心干事的决心。最后，首批19名实习同学分别与用人单位进行了签约。此次签约、派遣仪式是金融学院与烟台金融服务中心合作模式下的又一次务实行动。胶东在线等新闻媒体对活动进行了报道。（作者：李彦栋编辑：王雁霖）附：报道链接http://www.jiaodong.net/finance/system/2015/11/24/012977287.shtml﻿11月24日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室举行集体学习，继续深入学习党的十八届五中全会精神。党委中心组成员采取个人领读的方式，原原本本学习了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。（以下简称《建议》）党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作做了部署，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，《建议》是指导我国全面建成小康社会决胜阶段的纲领性文件，明确了“十三五”时期发展的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念和重大举措。我们要以全会精神为指导，科学把握学校今后工作面临的新形势、新任务，结合学校本科教学工作审核评估，以问题为导向，用新的发展理念引领发展行动，抢抓机遇，谋划落实，集中全校智慧，做好学校“十三五”规划编制工作，将学习贯彻全会精神融入到学校教育教学、科学研究、人才培养、社会服务工作中，落实到做好当前学校各项工作任务中去。刘新生在讲话中指出，“十三五”规划作为我国经济发展进入新常态后的第一个五年规划，体现了适应新常态、把握新常态、引领新常态，确立了新的发展理念。《建议》确立的指导思想、发展理念、主要目标、重点任务、重要举措，是学校制定“十三五”规划以及我们今后工作坚持的重要遵循。要把学习贯彻《建议》精神作为当前工作的一项重要内容，在学习过程中，要结合习近平总书记所作的关于《建议》的说明、《建议》的辅导读本，围绕当前高等教育工作重点，通过原原本本地读原文，深入系统地学习、研讨，开阔思维视野，坚定努力方向，明确工作目标，指导我们下一步更好的开展工作。结合学校实际，就学习贯彻落实党的十八届五中全会精神及《建议》内容，刘新生提出两点要求：第一，要立足现实。要结合学校本科教学工作审核评估，查找不足，补齐短板，提升教学质量，形成与时俱进的教育理念和管理理念；要建立以提高教育质量为核心的保障体系，优化教育结构，推动教育综合改革；要形成遵循教育规律、研究教学改革的自觉，完善教育教学方法；要实施优化战略，形成新形势下的人才培养方案；要发挥好、落实好“第一课堂”的育人成效。第二，要着眼未来。要树立高地意识，打造优势学科和特色，培育领先理念，坚定信心，锐意进取，奋发有为，牢固树立发展高水平大学的信心，实现高水平大学的追求，积极做出高水平大学的成效，展现出良好的工作状态和精神面貌，同心同德，凝心聚力，干事创业，拼搏有为，为实现有特色开放式高水平工商大学贡献自己的力量。郭金创在主持会议时谈到，《建议》提出的创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，对指导我们学校当前各项工作意义重大。我们要用正确的发展理念来指导学校的“十三五”规划制定，切实树立先进的教育教学理念，确立先进的质量标准，培育先进的大学文化。各单位及相关部门要结合学校“十三五”规划制定、本科教学工作审核评估整改意见的落实以及各自的工作，继续深入研读《建议》，通过原原本本地学、反复认真地学，切实领会精神实质，把握核心要义，以全会精神武装头脑，更好地指导我们的工作。学习会上，副院长徐世艾从深刻把握“四个全面”战略布局、准确认识“五大发展理念”、认真做好学校“十三五”规划编制工作等几个方面，谈了自己的认识和建议。学生工作部（处）、团委等部门负责同志也结合各自工作畅谈了学习体会。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月24日晚，由山东工商学院中科创业学院、共青团山东工商学院委员会、共青团牟平团区委联合主办，KAB创业俱乐部承办的“乡约青春，情系观水”第五届“一天两元三倍”创新创业实践挑战赛决赛在大学生活动中心一楼礼堂举行。中科创业学院、牟平团区委、校团委负责人以及决赛团队所在学院的党总支副书记、团总支老师等出席比赛现场。本次比赛从10月18日开始，共有150余支团队800多人报名参赛。每个团队每人以2元钱作为启动资金，经过白手起家、乘势而上、再创薪秀三个赛段，最终六支团队挺进决赛。决赛分为两个环节，第一环节各参赛团队分享自己的创业实践挑战历程，第二环节以“互联网+农业”为主题进行创意项目展示。经过激烈的角逐，“破晓”团队分揽最佳营销奖、总决赛一等奖两大奖项，共获奖金4500元；“太阳女神队”、“雷锋小队”获得总决赛二等奖；“WE”团队、“N-S”团队和“Blueice”团队获得三等奖；“N-S”团队、“太阳女神队”获得最佳营销奖二、三等奖；“太阳女神队”获得“最具人气奖”。（作者：魏振波编辑：王雁霖）﻿11月25日下午，河西学院党委常委、纪委书记徐德祯一行10人来我校就创新创业教育工作进行访问。党委副书记郭金创在办公楼10楼会议室接待了来访客人并举行座谈，教务处、中科创业学院、经济学院、基建处等部门负责人参加座谈。郭金创对徐德祯一行来访表示热情欢迎，并向客人详细介绍了我校发展基本历程、办学基本情况、人才培养特色以及中科创业学院建设的基本情况。中科创业学院相关负责人详细介绍了我校与中科招商集团、莱山区政府共建中科创业学院（莱山区创新创业大学）的基本过程与情况，中科创业学院的组织架构、运行情况，以及我校创业教育、创业孵化的基本情况。徐德祯详细介绍了河西学院的基本情况以及学校所在地甘肃省张掖市在国家一路一带建设中所处的战略位置，学校发展的机遇与方向等。之后，双方就高校创新创业教育工作中关切的问题做了详细交流。座谈结束后，徐德祯一行参观了我校大学生创业中心，并与创业大学生进行了详细交流。（作者：魏振波摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月26日，《大众日报》刊登了党委宣传部颜晓英采写的《以赛促学，以赛促教——山东工商学院探索应用型人才培养新路》一文，报道了我校应用型人才培养的亮点。文章以国际教育学院大三学生冯艺、张振川、邵天煜在2015年全国高校商业精英挑战赛国际经贸与商务专题竞赛中喜获全国总决赛冠军一事为切入点，深层次报道了我校为培养符合社会需求的“订单式”应用型人才，把学科专业比赛作为提高人才培养质量的重要抓手，积极鼓励和组织学生参加学科竞赛，以培养学生应用能力，提升教师教学思路及专业水平的先进经验。（作者：王雁霖编辑：李海兆）﻿11月26日，党外干部挂职锻炼总结会在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话，致公党烟台市委副主委唐振铎、我校相关部门负责同志及各民主党派、知联会代表共20余人参加会议。会上，挂职干部逄卉一作了挂职锻炼工作总结。致公党烟台市委副主委唐振铎、三位民主党派、知联会代表分别发言。郭金创在讲话中指出，高校党外知识分子集中，做好高校统战工作，对学校的改革发展具有十分重要的意义。我校历来重视党外干部的培养和使用，为他们的成长锻炼提供平台和机会。党外干部挂职锻炼是培养党外干部的重要手段，今后要继续加大力度，进一步做好这方面工作。党外干部要加强自身学习，提高综合素质，积极参与挂职锻炼；统战部要继续强化服务，在服务中体现管理；要深入贯彻落实好中央、省委统战工作会议、《中国共产党统一战线工作条例》及第二次全国高校统战工作会议精神，在校党委的坚强领导下，团结带领广大党外知识分子，围绕中心，服务大局，汇聚众智，凝聚共识，为服务地方社会经济发展、建设有特色开放式高水平工商大学作出贡献。（作者：孙黎丽编辑:王雁霖）﻿近日，2015年全国大学生数学建模竞赛成绩揭晓。我校喜获全国二等奖2项、山东省一等奖1项、山东省二等奖2项、山东省三等奖4项。全国大学生数学建模竞赛创办于1992年，每年一届，目前已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是世界上规模最大的数学建模竞赛。2015年，来自全国33个省/市/自治区(包括香港和澳门特区)及新加坡和美国的1326所院校、28574个队（其中本科组25558队、专科组3016队）、85000名大学生报名参加本项竞赛。2015年我校共有11队33名学生参加全国大学生数学建模竞赛的本科组的比赛，在经历了近一个月的暑期数学建模培训和三天的紧张比赛后再创佳绩。竞赛提高了我校学生对学习数学的兴趣，加强了学生应用数学解决实际问题的能力。（作者：杜萍编辑：王雁霖）附：2015年我校学生获奖名单参赛队员指导教师获奖等级马新松李淑颖方怡铭刘重阳宫召华全国二等奖刘颖金瑶范宇乐宫召华刘重阳全国二等奖辛韵李泽浩韦小凡刘重阳张广军山东省一等奖魏平平魏成成方洁刘重阳乔小燕山东省二等奖潘涛涛赵敬郭书源郭志强于永胜山东省二等奖王月张文婷赵珊珊宫召华郭志强山东省三等奖徐荣罡刘亭亭张静刘重阳于永胜山东省三等奖于登辉刘丹阳李世成乔小燕郭志强山东省三等奖张文倩赵宏胡景溶宫召华李爱平山东省三等奖﻿11月24日，由山东省高校幼儿教育研究会主办，山东大学中心校区承办的高校幼教五届七次年会暨课题研讨会在济南隆重召开。我校获得“2015年度山东省高校幼儿教育研究工作先进单位”，王道清被评为“优秀园长”，曹庆艳被评为“优秀教育工作者”，孙晓红被评为“优秀教师”。同时，我校选送的九名教师的参赛论文中，有4篇获得一等奖，5篇获得二等奖。本次课题研讨会邀请了山东省高校幼儿园及“十二五”课题幼儿园园长、骨干教师，以“科研促保教团队铸梦想”为主题，就2014-2015年度的高校幼教工作、“十二五”课题结题及“十三五”课题设想进行了总结交流，共评选出29个先进单位，23位优秀园长，参赛论文一等奖62篇，二等奖152篇。（作者：孙晓红编辑：王雁霖）﻿11月25日-27日，国家自然科学基金委员会管理科学部2014年度工商管理学科青年基金项目主持人检查交流会在我校召开，126名获批2014年度青年基金项目的青年学者以及6名特邀专家参加了会议。国家自然科学基金委员会管理科学部常务副主任李一军教授、副主任高自友教授、二处项目主任吴刚研究员、流动项目主任冉伦教授，山东省科技厅基础研究与科技条件处、山东省自然科学基金委员会办公室主任陈成刚处长，以及山东工商学院副校长徐世艾教授等领导出席了会议。会议由高自友教授主持。李一军教授作了讲话。他介绍了召开本次会议的目的和意义，并简要分析了国家自然科学基金委员会“十三五”发展规划中即将提出的“总量并进，贡献并进，源头并进”基本含义。他对与会的青年学者从事科学研究工作提出两点希望：一是要以创新为基本核心，要保持创新冲动，要有质疑批判精神，要主动挑战，不要因循守旧；二是要在科学研究中更加关注中国的实践，努力在实践中提炼科学问题，建立稳定的研究方向，不断实现新的突破。陈成刚处长在讲话中介绍了山东省经济、社会发展的基本情况，分析了山东省科学研究以及科技创新的现状，同时还邀请与会的青年学者积极参与到山东省的经济建设和社会发展中，提升山东省的创新驱动能力。徐世艾副校长致欢迎词，并介绍了山东工商学院的基本情况。东北大学博士生导师、教育部长江学者特聘教授、国家重点学科负责人唐立新教授，清华大学经济管理学院副院长、国家“万人计划”青年拔尖人才、国家杰出青年科学基金获得者陈煜波教授，浙江大学国家杰出青年科学基金获得者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者霍宝锋教授，哈尔滨工业大学博士生导师、国家优秀青年科学基金获得者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者张紫琼教授，上海财经大学博士生导师、国家优秀青年科学基金获得者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者杨金强教授，北京大学博士生导师、国家杰出青年基金获得者、教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者、北京大学光华管理学院副院长吴联生教授等一批优秀青年专家、学者应邀在大会做报告。他们结合各自的科研领域和科研经历，分享了做好科学研究工作、提高学术研究质量的经验和体会。与会的青年基金项目主持人分5个组，分别进行了汇报与交流，大家汇报认真，交流广泛，收到了预期的效果。管理科学部二处项目主任吴刚研究员作总结发言。吴刚讲解了工商管理学科结题项目绩效评估分析的具体情况，对青年学者就如何做好基金项目，如何搞好科学研究工作提出了新的要求和期望。（作者：孙玉峰摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月29日晚，由校团委、工商管理学院主办，工商管理学院团总支、市场营销协会承办的山东工商学院第八届“赢在山商”营销大赛决赛在大学生艺术中心礼堂举行，校团委、学生处、工商管理学院的负责人和部分教师以及1200余名同学观看了比赛。全校156支参赛队伍经过实战营销、策划书答辩选拔出八支队伍晋级决赛。经过激烈的角逐“3thousand”队获得冠军，“ZYZ”队获得亚军，“雪狼”队获得季军。“梦之队”、“以战止战”队、“seven”队、“kingback”队、“疆雪博众”队分别获得最佳人气、最佳组织奖、最佳潜力奖、最佳创意奖和最佳风采奖。本次比赛以培养应用型人才为宗旨，通过校企联合培养学生实习实践的模式，激发了我校学生实战营销的兴趣，提升了学生创新创业的热情和就业竞争力。烟台电视台、水母网、烟台大众网对比赛进行了关注和报道。（作者：李震编辑：王雁霖）﻿11月27日晚，由团委主办、大学生艺术团承办的第十二届校园十大歌手大赛决赛在大学生艺术中心一楼礼堂圆满落幕。中国音乐家协会会员、烟台音乐家协会常务副主席兼秘书长、烟台艺校副校长、大学生艺术团艺术顾问宋爱霞，中国音乐家协会会员、旅美著名音乐人、小提琴演奏家、大学生艺术团艺术顾问赵源峰，黄海街道办事处主任张俊海,校团委负责人和1200余名师生共同观看了比赛。大赛自9月下旬开始，一千余人报名参赛，历经初赛、复赛，最终10名选手进入决赛。此次活动的主题以“幸福莱山、美在黄海”为主题，在活动的宣传上侧重校地联合，曲目选择上也结合美育要求，偏重于《老城的柔情》等有烟台地方特色的歌曲。决赛分为选手演唱“自选曲目”和两两组合“终极PK”两个环节。最终，国际教育学院陈忱、管理科学与工程学院程一鸣、公共管理学院王圣龙分别荣获冠、亚、季军，姜艺、舒媚、丁远齐获得优秀奖。王鹭、杨光健、邓惠、石泽、丁远齐等分获各单项奖。校园十大歌手大赛作为我校比较成熟的校园文化活动品牌，不仅以青年学生喜闻乐见的方式与师生共同分享了莱山区的发展成就，丰富了学生的校园文化生活，也在与黄海街道办事处校地合作中，收到了良好的社会评价。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿由中共山东省委高校工委组织开展的第六届山东省高校十佳辅导员和优秀辅导员评选结果日前揭晓。我校辅导员齐琦和袁斐获“第六届山东高校优秀辅导员”荣誉称号。为深入贯彻中共中央、国务院《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》和教育部《普通高等学校辅导员队伍建设规定》要求，切实加强高校辅导员队伍建设，充分发挥优秀辅导员的典型示范作用，山东省委高校工委在各高校层层选拔推荐的基础上，组织专家评选审核，共授予10名同志“第六届山东高校十佳辅导员”称号，146名同志“第六届山东高校优秀辅导员”称号。截至目前，我校在六届评选活动中共有14人荣获“山东高校优秀辅导员”荣誉称号，一人荣获“山东高校十佳辅导员”荣誉称号。（作者：王宏伟编辑：王雁霖）﻿11月30日，“顺泰杯”第一届校园足球联赛圆满落幕。工商管理学院代表队获得甲组冠军，信电学院代表队获得亚军，国际教育学院代表队获得季军。经济学院、计算机科学与技术学院、数学学院代表队分别获得乙组的冠、亚、季军。这是我校第一次举办全校性的足球联赛，共有来自各院（部）学生代表队和教工代表队在内的14支球队参加，分为甲组和乙组两个级别，各组进行单循环和升降级制度。比赛运动员人数多达367人，参与组织、观看人数多达3000人，整个比赛从5月份开始一直持续到11月份，总比赛场次达到42场。此次校园足球联赛旨在全面贯彻落实党和国家对足球改革发展重大战略部署,在校园中全面普及和推广足球运动，同时，也能让同学们感受足球带来的快乐，增强集体凝聚力，促进各学院师生间交流，展示我校师生的良好精神风貌。（作者：李俊峰编辑：王雁霖）﻿11月27-28日，副院长徐世艾率领研究生处和会计学院负责人参加了全国学位与研究生教育文理科工作研讨会暨2015年学术年会。会议听取了《专业学位研究生教育的改革与发展》、《文理科研究生拔尖创新人才培养》和《交叉学科设置与研究生教育的思考》等大会报告，报告既包括宏观战略层面，也包括微观操作层面，是研究生教育工作研讨的一次盛宴，为我校的研究生授权学科点布局及人才培养指明了方向。会议期间，徐世艾副院长一行参观了天健会计师事务所（特殊合伙人）厦门分所，并举行了研究生实践教学基地的挂牌仪式。研究生实践教学基地的建设，是教育部人力资源和社会保障部《关于深入推进专业学位研究生培养模式改革的意见》（教研[2013]3号）的具体要求，必将进一步推动我校会计硕士专业学位研究生培养质量，切实发挥实践基地在培养过程中提升研究生实践能力和综合素质的作用。（作者：夏鑫编辑：王雁霖）﻿12月2日晚，第九届校园心理情景剧大赛暨第十二届心理健康宣传月颁奖晚会在大学生艺术中心礼堂隆重举行。本次活动由学生工作部主办、经济学院团总支承办。纪委书记马东太、学生工作部负责人、各院部党总支副书记和新生辅导员出席，心理咨询中心老师和2015级部分同学参加。本次大赛得到了全校同学的积极响应，总计报名剧目20多个，6支参赛队伍闯入决赛。参赛剧目题材广泛，围绕校园生活从不同角度反映和分析了大学生生活学习中遇到的各种心理困扰。本次大赛中，会计学院《爱在一起》获一等奖，它讲述了女生宿舍的小姐妹们为了帮助同宿舍出身贫困家庭的同学，而发生的一系列有伤心、有感动的动人故事；金融学院和国际教育学院获二等奖；公共管理学院、金融学院和信息与电子工程学院获三等奖。工商管理学院等八个学院分获心理健康宣传月最佳创意奖、最富活力奖和最具影响力奖，管理科学与工程学院、公共管理学院、经济学院、信息与电子工程学院和计算机科学技术学院获心理健康宣传月优秀组织奖。（作者：孟兰兰编辑：王雁霖）﻿日前，由山东省教育厅、山东省教育工会主办的全省高校青年教师教学竞赛在其官网上公布了获奖人员名单，国际教育学院教师王宁荣获一等奖，我校获优秀组织奖。本届山东省高校青年教师教学竞赛自4月份开始，全省140余所高校根据有关要求，在校内开展了青年教师教学竞赛初赛，选拔了复赛选手。这次复赛分人文社会科学组、自然科学基础学科、自然科学应用学科三个组别同时进行，竞赛内容包括教学设计、课堂教学和教学反思三个部分，着重考查青年教师的教学基本功和实际运用能力。进入决赛的教师须按照省教育厅的相关要求提供一节完整的课堂实录。王宁老师不负众望，凭借扎实的专业知识和娴熟的授课技巧从所参赛的人文社会科学组78名教师中脱颖而出，荣获一等奖（8人获得一等奖）。我校也凭借认真负责的竞赛组织态度和扎实有效的工作措施获得了优秀组织奖。山东省青年教师教学竞赛旨在加强我省青年教师教学基本功和能力训练，培养青年教师爱岗敬业、严谨治学的态度，进一步激发广大青年教师更新教育理念和掌握现代教学方法的热情。本次比赛将为下一步我校如何进一步提高教师教育教学水平，丰富教学改革与研究活动，造就一支师德高尚、业务精湛、充满活力的专业化教师队伍提供很好的借鉴。（作者：王琪编辑：王雁霖）﻿根据《关于公布2015年度山东省本科高校教学改革研究项目名单的通知》（鲁教高函〔2015〕12号），我校2015年度共有6项项目批准立项，其中重大项目1项，重点项目1项，面上项目4项。（作者：任松芹编辑：王雁霖）项目编号项目名称负责人项目类别2015M112与职业标准相衔接的课堂教学与考核模式协同创新研究周健面上2015M113英语文化类课程的翻转课堂教学模式设计研究刘春芳面上2015M114基于移动互联网环境的经管类课程教学改革探索与实践——以知识与能力协同为宗旨贺继红面上2015M115基于创业者素质培养的普通本科院校分层次创业教育体系研究张延东面上2015Z060基于大学生个性化发展的本科教学模式研究傅志明重点2015D002大学体育教学综合改革与实践刘英辉重大﻿12月4日上午，我校30余名党外人士赴烟台安德水产有限公司、御花园老年公寓考察调研。老师们在烟台安德水产有限公司领导和有关部门负责同志的陪同下，参观了公司南区国家级冷链物流基地，对公司的建设、运营、创新管理以及取得的成效等进行了解，并进行了深入的交流。在御花园老年公寓领导的陪同下，听取了老年公寓的情况介绍，参观了老年公寓的自然环境、公寓套房、老年活动中心等，并围绕如何做好社会服务工作进行了座谈交流。通过本次调研活动，党外人士深入了解了烟台民营企业的现状，开拓了视野，增强了服务社会地方发展的针对性，拓宽了服务途径，密切了校地关系，为进一步推进我校统战工作增添了助力。（作者：孙黎丽编辑：王雁霖）﻿12月4日上午，我校与烟台明远家用纺织品有限公司校企合作签约仪式在烟台明远家用纺织品公司二楼西大会议室举行。纪委书记马东太出席仪式并讲话，烟台明远家用纺织品有限公司董事长陈义忠，福山区人大第一副主任、党组书记黄健，招生就业处处长张延东出席仪式，烟台明远家用纺织品有限公司相关部门负责人及经济学院负责人、教师及学生代表共40余人参加了签约仪式。马东太介绍了学校的基本情况，并充分肯定了合作方对我校人才培养工作的支持。他谈到，大学生要通过实践来丰富自己的理论知识并明确自己未来的发展目标，希望我校实习学生严格按照实习要求，圆满完成实习任务；希望企业加强对实习学生的管理和培训，切实提高学生的实践工作能力；希望校企双方加强联系，开展深度的交流与合作，实现双赢。陈义忠简要介绍了公司的基本情况及双方合作方式，他高度评价了我校的办学水平和毕业生素质，并表达了今后不断引进我校优秀毕业生的良好意愿。黄健对双方的合作表示祝贺，并表示福山区委、区政府将为双方今后的合作交流做好服务工作。仪式上，马东太与陈义忠共同为基地进行了揭牌，张延东与陈义忠代表双方在协议上签字。会后，与会人员参观相关车间及展室。烟台明远家用纺织品有限公司是一家专业的床上用品生产商和国际型贸易企业，在柬埔寨设有分厂。2014年销售额5个多亿，列全国家用纺织品出口企业排名第14位、全国床上用品出口排名第7位、全省排名第1位。（作者：于向科编辑：王雁霖）﻿12月5日上午，我校联合莱山区开展了“校地共建——走进莱山”主题活动。纪委书记马东太，学生处、招生就业处、团委负责人以及各二级学院党总支副书记和辅导员等50余人参与活动。莱山区区委常委、区委副书记黄涛等六名区委常委陪同参加。活动中，在莱山区政府工作人员的引领下，我校教师先后参观了黄海社区、烟台山医院莱山新院、胶东文化广场、莱山区公安分局刑侦大队、烟台植物园项目、莱山规划展览馆、大学生创业服务中心等项目。通过参观走访，深刻了解了莱山区经济社会发展的成果和现状，全面提升了莱山区及黄海路街道社区在山商师生中的影响力和认同感。“校地共建——走进莱山”活动旨在让我校师生全面了解莱山区的重点项目和区域现状，感受莱山变化，增强我校服务地方经济社会发展的针对性，为进一步推进我校“校地共建”项目搭建平台。随后，我校团委将陆续开展“幸福莱山·美在黄海”系列活动，通过微信互动、舞蹈大赛、歌手大赛、图片展、创业政策宣讲等活动将“校地共建”项目继续推向深入。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿12月7日，党委副书记郭金创在离退休工作处人员陪同下，到退休老领导高凤志家为他庆贺八十岁生日。郭金创详细询问了高凤志书记的生活、身体情况及家庭状况，感谢他为学校建设发展做出的贡献，并祝愿他健康长寿、心情快乐。郭金创还向老人家简要介绍了学校近期工作，欢迎他对学校发展提出宝贵建议。高凤志就学校建设发展和煤炭行业前景发表了自己的见解和意见，并表示一定会全力支持学校的改革与发展，发挥余热，为学校发展贡献力量。（作者：程毅编辑：王雁霖）﻿12月4日，以“创建未来”为主题的2015新华教育论坛“大国教育之声”活动在北京隆重举行。来自全国教育界的知名专家、学者齐聚一堂，共同商讨中国教育的创新发展之路。我校国际商学院在“大国教育之声”评选活动中，从21所侯选中外合作学校中脱颖而出，荣获“新华网2015中国社会影响力中外合作院校奖”，这也是第三次荣获该奖项。新华网大国教育之声论坛活动自2010年举办以来，已成功举办了五届，现已成为教育界每年一度的盛事，获得教育各界的一致好评。本届“大国教育之声”活动自10月20日启动以来，吸引了国内众多教育机构参与。活动设置了综合类、高校类、培训类、出国服务类四大类奖项类别，候选名单由专家委员提名、评估确认，最终由网友投票和专家分析评审评出。论坛期间，国际教育学院院长牟俊山还接受了新华网的专访，阐述了学校中外合作办学的理念和特色。（作者：崔向红编辑：王雁霖）﻿为进一步统筹学校及各部门“十三五”发展规划，党委书记刘新生、副院长盛国军、副院长徐世艾带领党委办公室、院长办公室、发展规划处、人事处、科研处等部门负责同志于近期深入基层调研、组织召开座谈会，广泛听取大家对学校建设发展的意见与建议。12月2日，学校领导到计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院、数学与信息科学学院、统计学院等调研，详细了解各学院的基本情况及遇到的问题，并重点就如何适应新的教育发展形势，深化产教融合、校企合作，培养高素质应用型人才，与各部门负责同志进行了深入交流。12月3日—8日，在相继召开的二级学院行政负责人、基层党组织负责人、教授代表等5次座谈会上，大家围绕部门“十三五”规划、党建与思想政治工作、应用型人才培养、教育教学质量、科学研究、人才引进和师资队伍建设、教学评价、教学资源管理、职称评聘等问题进行了深入交流，对学校下一步长远发展建设提出了中肯建议。刘新生在研讨交流时谈到，面对新形势，我们必须要有新的认识、新的思维和行动，否则就会落后于新任务的要求。一要认真反思此次本科教学工作审核评估发现的问题，把现实整改、落实和长远整改、落实形成明晰的路径，制定切实可行的整改方案，有条不紊地整体推进，逐步实施，巩固规范提升教育教学质量。二要积极地解放思想，根据当前新形势的要求，积极明确新的任务和目标，以进取的姿态谋求开放发展的新境界，努力开拓出一条集学科专业优化、师资队伍结构合理、人才培养创新、高水平技术引领和优质社会服务于一体的特色办学之路。三要转变观念，开放视野，积极拥抱社会。经济新常态对高等教育的人才培养提出新的要求，我们一定要不断深化校地、校企合作，加大教育研究成果的社会合作、转化，吸引社会力量参与办学，扩大自身发展路径，在特色办学、开放办学上谋求新突破。探索建立学校与地方、企业的对接联系机制，多渠道宣传、推介师生的科研成果，鼓励教师深入企业兼职锻炼，积极大胆地参与到社会产品的生产研发中去，拥有主导开展合作的话语权，提高人才培养质量。刘新生强调，“十三五”发展规划是一项涉及方方面面的综合改革，需要整体推进，做好全面保障，各学院、部门应当树立自主自强、协调合作、开拓创新的意识，树立慢进则退、不进则亡的忧患意识，以建设高水平大学为目标，紧紧围绕优化学科、专业和团队，遵循教育教学规律，提高教师水平、教学活动质量和人才培养质量，认真谋划“十三五”发展规划。同时，他表示，大家的意见和建议非常有价值，体现了对学校事业建设发展的热心和高度关注，学校将对大家反映的意见建议予以整理汇总，在此基础上进一步集思广益，辩证统一，研究制定出能够科学指导学校事业发展的、“顶天立地”的“十三五”发展规划。（作者：樊立三、周海磊摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿12月8日上午，山东明德物业管理集团董事长刘德明一行访问我校。党委书记刘新生会见了来访客人。党委办公室、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院、发展规划处、校医院等部门参加了会议和相关活动。刘新生代表学校对客人的来访表示热烈欢迎。他介绍了学校的办学情况及校企合作开展情况，并强调了新形势下校企合作的重要性。他对我校与明德物业集团建立科研合作关系表示期待，要求学校相关单位抓好落实，进一步推进产学研相结合的技术创新体系与我校的科研成果转化，通过产教融合、校企合作，积极与社会、企业融合，进行产品开发与合作。他指出，学校的快速发展离不开企业的大力支持，希望双方积极开展有效的合作交流，相信在双方的共同努力下，此次校企合作将取得圆满成功。刘德明高度评价了我校取得的成绩，并简要介绍了集团规模、发展理念、数字化管理、机械化操作等方面的基本情况。他希望我校进一步为明德物业集团的科技创新提供人才、技术支持，并通过此次合作搭建起双方交流互动平台，为双方在产学研结合方面奠定坚实基础。他相信，在双方的共同努力下，依托我校高水平的师资队伍和内涵建设、学科建设等优势，一定能够实现双方互利共赢。座谈会上，信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院负责人就我校理工科方面的产学研发展以及现阶段可转化的科技成果作了说明。随后，刘德明一行实地考察了计算机科学与技术学院实验中心、信息与电子工程学院实验中心等。（作者：王琛摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿12月3日，山东省教育厅下发《关于公布首届山东省“互联网+”大学生创新创业大赛获奖结果的通知》，我校信息与电子工程学院学生团队在隋金雪老师的指导下，作品《农业物联网云监测系统》获得山东省银奖。本届大赛共有来自全省103所高校的4191支团队报名参赛，提交项目作品2665个，参赛学生超过1.3万人。经过校赛、海选赛、复活赛、金奖银奖决赛和冠亚季军决赛5个阶段的比赛，共决出金奖16项、银奖44项、铜奖78项。我校共有100余支团队参加创意组和实践组项目的角逐，历时三个月，先后邀请行业企业、创投风投机构和校内专家担任评委和指导教师。最终雷友凤、张鹏飞、郭冲、马新良、位亚苹、王鹏程、刘爽、温翔宇、辛瑜九名同学组成的学生团队，其作品《农业物联网云监测系统》以创意组第八名的成绩，获得山东省银奖。我校将以大赛为抓手，将赛事成果回馈人才培养过程，在今后的创新创业工作中，探索创新创业教育新模式，健全创新创业教育体系，建立协同育人机制，搭建创新创业教育学习交流合作平台，切实增强学生的创业意识、创新精神和创造能力。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿近日，中青在线、光明网、烟台电视台等报道了我校大学生创业教育和创业孵化工作。中青在线、光明网分别以“校园创业大赛让两元翻至四千余元”为题对等对我校举办的“一天两元三倍创业实践挑战赛”做了专题报道。烟台网络电视台、大小新闻也对本次活动做了报道。烟台电视台以大学生创业与高校创业教育为主题分别采访了我校创业学院王永生院长和创业大学生。（作者：魏振波编辑：王雁霖）附：相关报道链接：http://news.cyol.com/content/2015-12/04/content_11900522.htmhttp://difang.gmw.cn/newspaper/2015-11/25/content_109978459.htmhttp://www.yantaitv.cn/system/2015/12/08/012997381.shtml﻿近日，教育部公布了“2015年高校辅导员工作精品项目”培育建设入选名单，共有清华大学、中国人民大学、北京师范大学等高校的35个项目获得立项。我校学生工作部（处）赵纪新同志负责的《“OEC管理”——大学生党建创新模式研究》项目经过教育部专家组评审、高校辅导员工作精品项目评选工作领导小组审定，成功入选精品项目名单，成为全国35个入选精品项目之一。这是我校首次获批教育部高校辅导员工作精品项目。近年来，学校将精细化的理念引入大学生思想政治教育工作。大学生党员发展OEC管理模式从设计到实施，在实践中不断完善，至今已在管理科学与工程学院等二级学院运行5年。该项目依照OEC管理模式量化分解考核的理念，从理论学习、专业学习、社会工作和日常行为四个方面对大学生党员进行量化评分考核，通过指标数据的变化快速了解掌握大学生党员的成长成才。该项目规范了大学生党员的发展和管理工作，量化考核分数体现了大学生党员的综合素质和能力水平，为促进高校学生党建提供了强有力的指标体系保障。据悉，“全国高校辅导员工作精品项目”是教育部面向辅导员和学生工作人员开展的教育教学项目评选，分为辅导员课程和日常思想政治教育工作两大类。该评选旨在重点培育和资助一批高校辅导员教育教学工作项目，促进辅导员工作规范化、精品化、科学化，加强辅导员队伍专业化、职业化建设，进一步提升大学生思想政治教育质量。（作者：田育鑫编辑：王雁霖）﻿近日，山东省教育审计学会下发《关于2015年度教育审计优秀学术论文通报》，我校审计处董涛的《我国高校经济责任审计的历史沿革及发展》论文获得2015年度全省教育审计优秀学术论文。今年9月，山东省教育审计学会组织了本年度教育系统审计优秀学术论文征集活动，共收到审计课题研究成果、学术论文80余篇，经专家评审，确定16篇为优秀学术论文。（作者：周浙东编辑：王雁霖）﻿近日，由教育部高等学校经济与贸易类专业教学指导委员会、中国国际贸易促进委员会商业行业分会、中国国际商会商业行业商会共同主办的2015年全国高校商业精英挑战赛国际贸易竞赛在浙江省宁波市成功举办。我校经济学院参赛团队获得三等奖。本次全国高校商业精英挑战赛国际贸易竞赛吸引了来自全国30余所高等院校报名参赛，涵盖近20个省市，设置了学生组国际贸易业务模拟竞赛与教师组课程设计竞赛。经过层层选拔，最终学生组40支团队和教师组13支团队近400名参赛选手和教师顺利参加总决赛。我校经济学院国际贸易教研室认真组织，安排专业指导老师带队，由国贸专业的颜羽、高茂盛等七名同学组队，经过两个多月的准备，从遴选产品、参加初赛到进入决赛，又在决赛中经过展位布展、产品发布、才艺展示等多个环节的比拼，最终获得团体三等奖。（作者：张楠编辑：王雁霖）﻿12月9日，我校与山东大地房地产土地估价有限公司签订校企合作协议，签约仪式在山东大地房地产土地估价有限公司会议室举行。威海市住房保障和房产管理局副局长孙坤同，山东大地房地产土地估价有限公司董事长战振起、副总经理李蕴华，以及我校会计学院负责人、老师和实习学生参加了签约仪式。期间，双方就山东大地房地产土地估价公司为我校相关专业学生的专业实习、毕业实习的指导工作及接受应届毕业生到单位就业等达成了一致意见。同时，我校提出通过横向课题研究、提供专业员工培训服务等科学可行的途径加强校企深度合作，通过合作共赢使校企合作落到实处。山东大地房地产土地估价有限公司于2001年9月成立，是烟威地区唯一一家国家一级房地产价格评估机构、中国房地产估价师与房地产经纪人学会常务理事单位会员。（作者：赵兴莉编辑：王雁霖）﻿12月6日上午,第五届“烟台保险业山东工商学院专场招聘会”在我校第五教学楼举行。纪委书记马东太到场调研指导，烟台市保险行业协会秘书长隋涛、招生与就业指导工作处负责人、相关学院党总支副书记统计学院党政负责人、辅导员、任课教师等参加了招聘会。本次招聘会由烟台保险行业协会、招生就业处联合主办，统计学院承办。中国人寿、平安人寿、太平人寿、新华人寿、人保财险等30家烟威地区保险公司参加招聘会，共提供包括客户服务经理、理财经理、团队经理、会计、法务、统计分析、组训讲师、综合内勤、车辆查勘定损等工作岗位695个，需求专业涵盖经管文法四大学科门类。我校及周边烟台大学、滨州医学院、鲁东大学等高校，500余名毕业生参加了本次招聘会。我校保险行业专场招聘会已连续举办五届，五年来为毕业生提供了良好的就业渠道，有力推进了我校财经类专业学生及周边高校相关专业的就业。今后，学校还将与烟台市保险协会进一步探索招聘会的精细化运作模式，搭建学生就业意向和企业需求的桥梁纽带，为毕业生就业提供更加优质服务。《烟台日报》、《齐鲁晚报》、《水母网》等媒体对本次招聘会进行了报道。（作者：冯冲编辑：王雁霖）﻿12月9日，省委高校工委下发《关于表彰2013-2014年度全省高校思想政治教育工作先进集体、先进个人的决定》（鲁高工委[2015]38号），我校党委宣传部获得全省高校思想政治教育工作先进集体荣誉称号，管理科学与工程学院党总支书记刘华，党委办公室、院长办公室副主任于波，团委副书记董艳，党委宣传部理论科副科长李海兆获得全省高校思想政治教育工作先进个人荣誉称号。该奖项每两年评选一次，旨在表彰从事师生思想政治教育工作，在思想政治教育的内容、手段、方法和机制方面积极探索创新，积极开展思想政治教育工作研究，在推动学校改革发展稳定方面做出突出贡献集体和个人。此次评选活动在各高校民主推荐，层层选拔的基础上，经专家组认真审查评选，最后报评选表彰领导小组审定，全省共有269名同志、105个集体获得2013—2014年度全省高校思想政治教育工作先进个人、先进集体荣誉称号。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿12月10日晚,“文明修身，文化山商”第十一届相声小品大赛在艺术中心礼堂举行。中国曲艺家协会会员、烟台市曲艺家协会副主席、烟台市工人文化宫副主任于志远，烟台大学教授刘树林、孙国瑞等担任评委。团委负责人以及一千余名师生共同观看了比赛。比赛历时四个周，经过初赛、复赛，全校共七支队伍进入决赛。所有节目均围绕学生生活实际，结合“无手机课堂”、“美丽山商、共建共享”、“大学生百炼之星”、“文明修身”等主题进行创作。小品《如此搞校》展示了师生共同成长的历程，在引爆全场笑点的同时也引人深思，相声《我的大学生活》为大家勾勒出了一幕生动的大学生活图景。整场比赛寓教于乐、妙趣横生、妙语连珠，现场观众掌声不断。经过激烈的比拼，管理科学与工程学院的《如此搞校》获得一等奖，信息与电子工程学院的《我的大学生活》和会计学院的《再回首》获得二等奖，国际教育学院本科部的《太子选师》和国际教育学院专科部的《校园F4》获得三等奖。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿12月11日，山东省高等教育管理科学研究会2015年学术年会在烟台东山宾馆举行，我校党委书记刘新生作为该研究会副会长出席并主持大会。来自全省140余所高校的校领导及相关部门负责同志参加了本次年会。年会以“新的发展理念推进山东高校综合改革”为主题，围绕推进高校综合改革、建设世界一流大学与一流学科、推动产教融合与校企合作、优化学科专业布局与人才培养机制、加快高校向应用型转变的对策和提升高校治理体系与治理能力现代化、中国特色新型高校智库构建等问题，进行了深入交流和探讨。会上，山东省人民政府参事、研究会会长田建国教授致辞。青岛大学党委书记、校长、研究会常务副会长范跃进教授作了《关于高等教育综合改革的几个问题》的主旨报告。部分高校领导分别作了大会交流发言。（作者：樊立三摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿为纪念“一二•九”爱国主义运动八十周年，激发山商青年爱国热情与责任意识，积极践行社会主义核心价值观，团委组织开展了“缅怀历史，激扬青春”纪念“一二•九”运动系列活动，引导广大师生铭记历史，传承使命。12月9日6时30分，以“缅怀历史，激扬青春”为主题的升旗仪式在四教广场举行，在《义勇军进行曲》激昂的旋律下，国旗缓缓上升，众人行注目礼并唱国歌，升旗仪式后举行了“缅怀历史，勿忘国耻”的宣誓仪式和签名活动。团委、学生会利用微信、微博等新媒体平台开设纪念“一二·九”专栏，开展了话题互动等活动，吸引众多团员青年转载、留言。学生社团开展了观看“12.9爱国主题电影”、“传承爱国精神”座谈会等活动；各团支部也纷纷开展“弘扬爱国精神，构建和谐校园”主题班会和主题团日活动。活动旨在让大学生了解“一二·九”运动的作用和意义，在青年学生中大力弘扬爱国主义精神、革命传统精神，提升民族责任感和使命感，激励我校青年学生传承历史遗志、担当青春使命、增强民族自信、立志成才报国。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿12月11日下午，“大小新闻全媒体大学生记者团”揭牌仪式在我校举行。烟台日报传媒集团副总编辑，烟台日报总编辑腾岳及我校党委宣传部负责人共同为记者团揭牌并为17位大学生记者颁发聘书。“大小新闻全媒体大学生记者团”在我校成立，是烟台日报传媒集团在驻烟高校落户的首家记者站，成员主要由我校喜爱写作，策划意识强，能以全媒体手段进行采访报道的大学生为主，日常管理由我校党委宣传部负责，烟台日报传媒集团旗下的大小新闻客户端将为记者团提供全面的媒体报道、全面展示自我的媒体平台，第一时间以全媒体手段报道大学校园文化生活和新时期大学生风采，特别优秀的稿件还可推荐至烟台日报等平面媒体发表。大小新闻是烟台日报传媒集团倾力打造的移动资讯媒体，作为烟台本土产品，大小新闻以“快”及“权威”作为自己的特色，自5月15日上线以来，用户量已经超过80万。（作者：周俊录编辑：王雁霖）﻿12月13日，由我校工商管理学院主办的2015年度旅游管理、酒店管理专业建设研讨会在我校举行。青岛大学、济南大学、临沂大学、烟台南山学院、青岛酒店管理职业技术学院等相关专业负责人，我校教学与就业实习基地代表，工商管理学院负责人，旅游与酒店管理专业全体教师参加此次会议。会议由工商管理学院院长毛荐其教授主持。本次会议围绕旅游类本科人才培养模式创新、春季高考学生人才培养问题、酒店管理“3+2”专本贯通项目人才培养方案制定与实施、旅游与酒店管理专业建设经验交流、旅游类国家社科基金项目申报经验交流等议题展开。此次会议召开，展示了我校旅游管理、酒店管理专业建设与学科建设的成果，同时通过交流与探讨，了解兄弟院校在专业建设上的成功经验，有助于我们厘清专业建设总体思路，明确人才培养定位与特色，提升我校旅游管理、酒店管理专业发展的优势和整体竞争力。（作者：刘涛编辑：王雁霖）﻿12月13日上午，中国通信工业协会副秘书长王学德、烟台市委宣传部、中国交通建设集团、北京冠蓝鹏宇投资发展有限公司、广州锦年投资管理有限公司、烟台智慧云谷计算机有限公司、山东艾欧特智慧城市有限公司等单位相关负责人来我校访问交流。党委书记刘新生会见了来访客人。党委办公室、发展规划处、科研处、招生就业处、中科创业学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院等部门负责人及信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院教师代表参加了座谈和相关活动。刘新生代表学校对客人的来访表示热烈欢迎。他介绍了学校的办学历史、发展状况，及学校在信息技术领域的一系列成果和在成果转化、孵化等方面思考的一些问题。他在总结座谈会时谈到，企业家们从各自的领域、不同的角度，对教师的科研取向、学生质量建设、创新能力的培育以及科研与企业如何结合共赢提出了深刻的见解和宝贵的启示，让我们了解了企业的走势，企业家们关注的热点问题。这种理论与实践结合的讲解，为我们长期从事高校教书育人，科学研究的老师们拓展了视野，注入了一股清新之风。对现实社会转型赋予给我们的新使命有了更清晰、深刻的感知。他指出，通过这次座谈交流我们要进一步领悟企业家的理念、追求。要在新的形势大潮中以变化的思维、变化的行动应对社会的召唤；要更加用心的在培养学生质量上下功夫，不仅要讲好理论，更要传授好方法、思路，增强学生的思维活跃，培育良好的学习、生活习惯、创新意识，提升综合能力。要加强统筹政策的改革、管理的改革、校友的作用等方面的力度，进一步走出去，请进来，以“变则通，通则久”的主动性、“自强不息”的锐气和协合万家的大度，形成奋发有为的干事创业局面，走出我校新形势下发展的新路子。王学德就国家智慧城市的建设等情况做了相关介绍，并就下一步可能合作的方向提出了建议，表示可以为学校与企业、科研院所的对接及争取外部资源、协助举办创业大赛等方面提供帮助。中国交通建设集团智慧城市项目总监王鲲结合“地下安全空间”建设的问题，建议学校在现有研究基础上进行方向调整，盯紧市场需求开展科研。山东艾欧特智慧城市有限公司总经理宗克胜就校园信息化建设、产学研合作、就业合作提出了自己的意见，他建议更多的老师深入企业，将个人研究与企业需要相结合，将研究“做精”“做专”。校友张东对学校的育人质量以自己的工作经历为例，对教育教学提出了自己的建议。其他到会的企业单位负责人也纷纷发言，均希望积极开展有效的合作交流，实现互惠互利。座谈会上，计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院负责人及教师代表与来访企业单位负责人进行了深入交流，就我校工科方面的产学研发展以及现阶段可转化的科技成果作了说明，并就下一步合作达成初步共识。（作者：宋少伟摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿12月11日，学校在学术会堂召开全校科级干部任前集体谈话会，党委书记刘新生出席会议，党委副书记郭金创主持会议，组织部负责同志和全校科级干部参加会议。刘新生从八个方面对全校科级干部提出了希望和要求：第一，要知晓社会形势，明白我们所处的环境。新的经济常态必然引领各个领域的全面而深刻的革命，我们不能再用传统的思维和习惯应对变化的事物。中国高等教育伴随经济的发展，其阶段性的特点具有明显的变化，对人才的培养提出了新的、更高的要求。党中央、国务院作出建设世界一流大学和一流学科的重大战略决策，如同强劲的引擎，必将推动高等教育目标的定位，学科的建设，管理的效益，改革的力度发生全面而深刻的变化；带动我们以大学的自觉思维引领大学的自觉建设；鞭策我们倾听时代的召唤感知时代的温度；激励我们“全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，加强党对高校的领导，扎根中国大地，遵循教育规律，创造性地传承中华民族优秀传统文化，积极探索中国特色的一流大学和一流学科建设之路，成为新形势下高等教育改革发展的参与者和推动者”。我们必须要有清醒地认识和积极地担当。第二，要认真学习习近平总书记系列重要讲话精神。习总书记的治国理政一书和一系列讲话，涵盖国家发展的方方面面。要认真学习研究把握，把系列讲话精神作为理论指导、行动指南和遵循的原则。只有全面、系统、深刻学习领会习总书记的讲话精神，我们才能做到心明眼亮、志坚行健。第三，要认真学习高等教育理论，按照教育规律做事。要学习教育法、十三五规划、高等教育的基本政策方针，明确高等教育的目标和任务。要树立依法治教意识，养成依法做事的好习惯，为立德树人，提高教学质量，建设一流大学、一流学科培养良好的理论素养。第四，要有感恩、敬畏的意识。要感恩组织、感恩社会的培养，感恩则有情，有情则有爱，有爱则无私。要敬畏生命，敬畏职业，敬畏他人，敬畏权力，敬畏则兢慎，兢慎则忧患，忧患则有备。第五，要善于研究，提升工作境界。要研究工作的对象，寻找其规律特点；研究工作的方法，寻找解决问题的艺术性、科学性；研究工作的提升，寻找进步的高峰。没有研究就不能上升到理论的高度，没有理论的高度就不会指导高水平的行动。我们提倡管理者的学术逻辑，学术者的管理视野。工作是座纪念碑，不管你愿意不愿意，总要刻写你的名字，刻写的深或浅，完全取决于自身的努力。工作境界的高低，决定于自身的修养。第六，要见贤思齐，协作和合。见贤思齐能够使人进步，拉小圈子、搞小关系属于低级趣味，只会使人堕落。每个人都有我们没有的优点，要善于看到别人的长处，要善于与人为善，成人之美。与人为善就会使我们亲近他人，包容他人，忍让万事，融洽共事。心中有怨，眼中有钉，话中藏刀，桀骜不驯，不可一世，就没有和谐，只有悲剧。第七，要志存高远，勇于担当。人生一定要有理想，理想决定着人生的高度和长度，担当决定着人生的质量和价值。一个人要有想干事、干成事、干好事的想法，要有干什么事就干好的定力，要有攻坚克难的毅力。机会总是给志存高远、勇于担当的人准备的。第八，要修身养德，廉洁自律。修身固本，廉洁保身，无德不良，失律张狂。要认真学习体悟“三严三实”的要义，把握它重要的现实意义和深远的历史意义，真正落实到实处。要树立自己良好德行的养成，形成优秀品性的辐射，确立健康健全的人格，以此为学校事业的发展建立可圈可点的业绩。刘新生最后强调，年轻的同志们朝气蓬勃，正是干事创业的大好年华，要积极投身于学校的发展之中，积小善成大德，立功立名、无愧平生。郭金创在主持谈话会时指出，科级干部在学校干部队伍中发挥着不可替代的作用，希望大家在新的岗位要有新作为，展示新形象。要展示高度负责、勇于担当的作风和形象，在敢于担当中锻炼，在善于担当中成长；要展示勤于学习、善于学习的作风和形象，努力做不断学习、善于学习的表率；要展示维护团结、顾全大局的作风和形象，正确估价自己、正确对待他人；要展现开拓进取、扎实做事的作风和形象，发扬知难而进、锲而不舍的奋斗精神，树立求真务实、真抓实干的优良作风；要展示严于律己、清正廉洁的作风和形象，守住底线，不越红线，始终把纪律和规矩提在前面，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，不断提高自身素质和能力，为建设有特色开放式高水平工商大学贡献力量。（作者：邓俊强摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿近日，按照《关于追加2015年省属高校学生奖助学金预算指标的通知》(鲁教指函【2015】54号)要求，我校共有33名应征入伍服义务兵役学生获2015年国家学费补偿，其中15年入伍应届毕业生2名，15年入伍往届毕业生1名，15年入伍在校生8名，补报之前年度毕业生（应届、翌年）、在校生和退役复学生分别为11名、4名和7名，资助金额共计39.4060万元。今年，国家调整了高校学生入伍学费补偿代偿标准，将本、专科学生每年6000元提高到8000元，研究生提高到1.2万元。同时，国家对应征入伍服义务兵役的高校学生在校期间缴纳的学费实行一次性补偿，对获得的国家助学贷款实行代偿，退役后复学或入学的实行学费减免。我校按照有关保密文件管理要求，建立了应征入伍服义务兵役国家资助学生档案和受助学生明细表，确保政策落实到位。（作者：于培超编辑：王雁霖）﻿12月15日下午，学校在小白楼会议室召开“十三五”大学文化建设规划推进会，党委副书记郭金创主持会议并讲话，党委办公室、院长办公室、组织部、宣传部、学生工作部（处）、招生就业处、工会、团委、校友联络服务中心等负责同志参加了会议。郭金创谈到，大学要有先进的文化，才能走得长久。大学文化建设是学校“十三五”规划的重要组成部分，我们要结合上学期召开的“文化山商”推进会，认真思考在新形势下，如何把学校“十三五”时期大学文化建设工作落到实处，进而把学校大学文化建设提升到一个新阶段、新水平。他强调，“十三五”大学文化建设规划，必须要坚持一个总的指导思想。即全面贯彻党的教育方针，落实立德树人的根本任务，坚定大学文化自信，增强大学文化自觉。要认真总结建校三十年来特别是学校“十二五”期间，大学文化建设取得的成绩和经验，梳理存在的薄弱环节；要科学确定“十三五”期间大学文化建设的总体目标，明确大学文化建设的政策、举措、载体、平台和具体工作部署。他指出，在大学文化建设过程中，要突出“中国梦”、“社会主义核心价值观”的引领作用，突出习近平总书记系列重要讲话精神的指导作用，突出大学文化对办好大学的保障作用，突出校友文化在办好大学中的支撑作用。要加强校友文化建设，发挥好校友在推动学校发展中的作用，将校友文化纳入到大学文化建设的总体规划中。要加强办学理念、校风、山商精神的研究，构建大学文化的价值体系，努力形成一批精神形态和物质形态的成果。最后他强调，我们要集思广益，加强顶层设计，拿出体现山商特色的可行性方案，既有宏观性，又有指导性，既有前瞻性，又有可操作性，为建设有特色开放式高水平工商大学提供精神动力和文化支撑。党委宣传部负责人就大学文化建设方案的草拟做了简要说明，与会人员围绕大学文化建设涉及到的文化载体搭建、景观设置、特色活动打造等方面展开了讨论与交流，并就大学文化建设框架规划提出了中肯的意见和建议。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿12月11日下午，人文与传播学院聘请烟台市博物馆原副馆长潘英琪先生为兼职教授仪式在第6教学楼1102室举行。党委副书记郭金创出席仪式并讲话，人文与传播学院党政负责人参加了授聘仪式。郭金创在肯定人文与传播学院建院以来开展的各项工作后指出，人文与传播学院要紧密结合学校财经类、多科性、教学型特征以及学校办学理念、办学定位、培养目标和服务面向等，认真审视现有的汉语言文学、编辑出版学和广告学三个专业，在凝炼特色，提高质量上下功夫，努力培养品德好、素质高、能力强的应用型人才。他同时希望人文与传播学院要充分发挥自身优势，积极为“十三五”校园文化建设规划建言献策，为提升学校人文底蕴，浓厚学校文化氛围做出应有的贡献。仪式上，人文与传播学院院长张开祝向潘英琪馆长颁发了兼职教授聘书，并简要介绍了人文与传播学院的历史沿革、专业设置、办学特色及发展规划等情况。潘英琪表示今后在教学实习基地建设、人文类讲座等方面与我院开展更加广泛及深入的交流与合作。潘英琪，副研究员，中国书法家协会会员、中国书法家协会鉴定评估委员会委员、中国收藏家协会会员、山东文博书画研究会副会长、烟台市书法家协会副主席、《胶东书画》杂志副社长、烟台市专业技术拔尖人才。曾任中国书法家协会第三届艺术发展委员会委员、第四届鉴定评估委员会委员。（作者、摄影：翟杰编辑：王雁霖）﻿12月12号晚，我校第十三届社团文化节闭幕式暨颁奖晚会在大学生艺术中心一楼礼堂举行。团委负责人、赞助企业负责人以及驻烟各兄弟院校学生社团联合会负责人出席本次闭幕式。闭幕式分为“古色飘香、那些历历在目的美”，“挥洒汗水、那些共同经历的情”，“灿烂青春、那些一起走过的路”，“筑梦远方、那些未来美好的梦”四个篇章，通过视频充分展现了我校社团在文化节期间的精彩活动。本届社团文化节历时一个半月，共举办了200余项社团活动，参与人数达到两万余人次，共评选出KAB创业俱乐部等8个“暑期实践社团优秀团队”，蒋梦琴等11名“暑期实践先进个人”，周雪迪等10名“优秀社团干部”，飞扬卡耐基协会的“励志照亮人生演讲比赛”等“十大优秀社团活动”，疯狂英语俱乐部等6个“会员权益模范社团”，晚会现场对受到表彰的社团和个人进行了颁奖。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）﻿近日，由山东省妇联联合会、山东省妇女理论研究会联合举办的关于全省“贯彻男女平等基本国策20周年”征文比赛评选结果揭晓（鲁妇发[2015]21号），我校秦敏、王君玲和李爱三位老师分别荣获一、二、三等奖。本次活动共收到论文260余篇，经专家组评审，评出获奖征文55篇，其中，一等奖10篇，二等奖20篇，三等奖25篇。我校秦敏老师的论文《不同性别警察参与处置家庭暴力事件的研究》荣获一等奖，王君玲老师的论文《高校女教师工作压力源与心理焦虑关系的实证研究》荣获二等奖，李爱老师的论文《90年代以来我国女性的择偶标准变化及影响分析》荣获三等奖。（作者：隋凤秋编辑：王雁霖）﻿12月11日，教育部公布了第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）获奖名单，政治学类我省获奖两项，其中我校法学院季丽新教授、南刚志副教授合著的《改革开放以来中国特色农村政治发展模式的选择与优化研究》一书获得了政治学类三等奖。高等学校人文社会科学研究优秀成果奖是我国高校人文社科科研成果在国家级层面上的最高奖项，是我国哲学社会科学领域最具公信力和影响力的奖项，获奖者多为国内重点高校的知名学者，每三年评选一次，是教育部为表彰和奖励全国高校哲学社会科学工作取得的成绩，鼓励和引导广大科研人员积极探索、勇于创新、严谨治学、铸造精品，深入推进高校哲学社会科学事业繁荣发展的一项重要工作。（作者：左杨编辑：王雁霖）﻿12月12日，第八届全国大学生房地产策划大赛总决赛在北京圆满落下帷幕。我校共有三支队伍进入全国总决赛，其中两支队伍取得了全国二等奖。此次大赛由中国建设教育协会主办，北京建筑大学、首都经济贸易大学、中国金茂控股集团有限公司联合承办，吸引了来自全国近40多所高等院校的200支参赛队伍。经过五大赛区层层选拔，最终确定了28支团队顺利晋级全国总决赛。管理科学与工程学院高度重视此次大赛，房地产开发与管理教研室和物业管理教研室经过3个月的精心准备和认真组织，从工程管理专业和物业管理专业大三学生中组建了3支参赛队伍参赛。比赛提高了学生的专业水平，全面提升学生动手能力、创新能力和团队协作精神。(作者：李仕洋编辑：王雁霖)附：获奖名单获奖学生队伍名称指导教师所获奖项尹郭霖、李德荣、李雪松、周泽爱、刘天淇、李岳娟、崔艺馨、张文婷、关倩倩Change队马立强、崔金荣、刘宇霄全国二等奖王亚楠、孙爽、赵佳唯、杨新颖、牛伟伟、信家豪、刘思阳、高珊、李燕鲁超能绿战队马立强、崔金荣、刘宇霄全国二等奖﻿近日，山东省人民政府学位委员会、山东省教育厅下发了《关于公布第四届山东省优秀研究生指导教师的通知》（鲁学位〔2015〕8号），我校宋华岭教授被授予第四届山东省优秀研究生指导教师荣誉称号。根据《山东省优秀研究生指导教师评选奖励暂行办法》，山东省优秀研究生指导教师每三年评选一次，该称号是我省研究生指导教师的省内最高荣誉。本次评选经过单位推荐、信息审核、社会公示等环节，全省共有97名教授被评为第四届山东省优秀研究生指导教师。（作者：周彤编辑：王雁霖）﻿近日，信息与电子工程学院与QST青软实训进行实地考察并签署在线教育锐聘卓越计划校企合作和就业实习基地协议。签约仪式上，QST青软实训总经理李战军详细介绍了实训基地的发展历史、区位优势、培养理念、实训方式。信息与电子工程学院院长朱智林对QST青软实训的建设和取得的成就表示肯定，对校企合作专业充满了信心，他希望通过此次合作，能进一步提升我院学生的综合素质，将同学们培养成为应用型、有竞争力的IT精英。随后双方代表进行了在线教育锐聘卓越计划和就业实习基地签约仪式。协议签署后，一方面将依托企业搭建的在线教育及慕课平台为师生提供优质的学习资源，有利于教学模式的创新；另一方面实习基地的建设将使学生理论联系实际能力进一步提高，工作经验得以积累，有利于学生就业能力的提升。QST青软实训始建于2006年，总部位于青岛，是一家面向IT领域，提供校企合作高校人才培养及企业定制人才服务的机构。经过9年发展，已与20多所高校共同培养出一大批满足企业需求的IT人才，实训学生的就业率、对口就业率、就业薪资稳步提升，就业质量显著提高，实训效果不断凸显。（作者：王帅编辑：王雁霖）﻿《教育家》杂志近期刊发我院谭秀森院长的文章《建创新创业体系，助学生全面成长》。该文章认为，创新创业教育作为一种新的教育理念，是高校全人教育思想及应用型人才培养理念的有机融合。创新是人才培养的最高层次，创业是创新思维的具体实践。创新创业教育有机融合，将在人才培养中发挥重要作用。文章进一步提出了“确立知识、能力、素质并重的全人教育思想及应用型人才培养理念”，“建立人文教育为魂、专业教育为体、创新创业教育为翼，专业知识和创业能力相统一的人才培养模式”，“激发创业意识，传授创业知识，提升创业技能，孵化创业成果，构建多层次、立体化的创新创业教育体系”和“打造高校与政府和企业共同参与，优势互补、资源共享的创新创业平台”有机联系的四个观点。《教育家》杂志由光明日报主管，光明日报出版社主办。秉承“根植教育，传承文化，服务教师，教育兴国”的宗旨，定位于教育界人物，构建教育界及关注教育的各界人士交流真知灼见的平台。（作者：魏振波编辑：王雁霖）﻿12月15日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，专题学习《中国共产党廉洁自律准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》），并对学习宣传和贯彻落实《准则》、《条例》作出部署。党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作提出了具体要求，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，广大党员、领导干部要充分认识学习贯彻《准则》和《条例》的重要意义，以更高的要求，带头践行廉洁自律规范，加强党性修养，保持和发扬党的优良传统作风，使廉洁自律规范内化于心、外化于行，坚持理想信念宗旨“高线”，做廉洁自律和廉洁从政的表率，永葆共产党人清正廉洁的政治本色；要以身作则，带头增强党章党规党纪意识，严格遵守国家法律法规，守住纪律“底线”，做到守纪律、讲规矩，知敬畏、存戒惧，为学校事业的发展营造风清气正的良好环境。刘新生在讲话中指出，《准则》和《条例》的颁布实施，是在党长期执政和全面依法治国条件下，实现依规管党治党、加强党内监督的重大举措，体现了党的十八大和十八届三中、四中全会精神以及全面从严治党实践成果。结合学校实际，就学习贯彻落实《准则》和《条例》，刘新生提出四点希望和要求：一要深刻理解《准则》的丰富内涵。他指出，《准则》坚持依规治党和以德治党相结合，紧扣廉洁自律主题，是党执政以来第一部坚持正面倡导、面向全体党员的规范全党廉洁自律工作的重要基础性法规，是党的理想信念宗旨、优良传统作风的重要支持，是《党章》规定的具体化，是培养高尚的道德情操、美德的重要引领和规范。在学习过程中，要结合时代背景、党员共产主义理想、社会主义信念、党章、社会主义核心价值观进行系统思考，充分认识《准则》诞生的重要意义和时代价值，进一步理解《准则》丰富内涵和精神实质。二要认真把握《准则》的核心要义。他指出，《准则》的颁布源于当前新的形势、新的任务，党的执政面临新的机遇和挑战，治国先治党，治党先治本，《准则》是对全体党员、领导干部规范的具体要求。广大党员和领导干部必须时刻加强党性修养，坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，坚持全心全意为人民服务宗旨，继承和发扬党的优良传统和作风，自觉培养高尚道德情操，努力弘扬中华民族传统美德，廉洁自律。三要葆有忧患意识，认真践行《准则》。广大党员和领导干部要在思想上与时俱进，时时纠正惰性，求变创新，摒弃陋习，时刻保持先进性；要廉洁自律，事事“三省吾身”，永葆纯洁性。他指出，要教育广大师生员工牢记党员的义务和崇高使命，时刻体现“三个代表”的特征；要切实牢记廉洁自律是立身之本、立党之基，是我们党长治久安的保证；要牢记《准则》是良好社会风尚的引领，把社会主义核心价值观实践融入到自律规范当中，引领社会主义新风尚的建设；要牢记廉洁自律规范建设永远在路上，做到警钟长鸣，廉洁自律。四要抓好《准则》和《条例》的学习贯彻落实。要做到抓紧、抓实，通过读原文、记本意，做到学深悟透、学以致用，切实解决学习贯彻落实过程中存在的“浅尝辄止”、“侥幸”、“抵触”、“消极应付”等心理和行为，从自身做起，从小善做起，真正树立起优秀共产党员的高风亮节和情操，察民情、接地气，服务于广大师生员工，以实际行动推动学校各项工作有序开展。纪委书记马东太从“共产党人的标杆就是《准则》的正面引导”、“共产党人的底线就是《条例》的反面警示”、“纪检监察机关执纪问责就是利剑”、“《条例》是史上最严党纪”四个方面畅谈了学习体会，并从“要知义，抓好学习”、“要知行，抓好落实”及“要知责，抓好监督”三个方面对广大党员、领导干部学习贯彻落实《准则》、《条例》提出了建议和要求。纪委副书记、监察处处长张启全结合学习内容谈了心得体会。郭金创在主持会议时谈到，刘书记的讲话对深入学习贯彻《准则》和《条例》提出了要求，我们要认真落实。他谈到，《准则》和《条例》是对党章规定的具体化，划出了党组织和党员不可触碰的底线，对于贯彻全面从严治党要求，把纪律和规矩挺在前面，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争具有十分重要的意义。相关部门要制定好学习方案，安排专题组织生活会，组织广大党员和领导干部认真学习《准则》和《条例》内容，各党总支要切实负起领导责任，精心组织实施，确保学习活动扎实开展、取得实效；要通过学习，真正使广大党员、领导干部守住“底线”、不越“红线”，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，为学校各项工作的有序开展营造良好的氛围。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿12月16日上午，党委书记刘新生、党委副书记郭金创在党委办公室、院长办公室负责同志陪同下，就加强校地、校企合作，搭建互惠互利平台，推动学校更好的发展到烟台市高新区考察调研。刘新生、郭金创一行先后赴高新区规划展示中心、蓝色智谷、中集海洋工程研究院、山东国际生物科技园、烟台市大学生创业园等实地考察，查看了园区、企业的服务配套基础设施，听取了项目负责人关于园区功能定位、项目组成、技术研发、产学研平台建设、大学生就业创业孵化、政策扶持等方面的情况介绍。实地查看过程中，校领导还与部分企业、机构负责人就进一步加强校地交流与合作，推动双方资源共享，进行深入细致地交流。调研结束后，刘新生指出，学校的发展离不开企业的合作，企业的发展需要人才的支持，加强校地企多方联合，探索产学研转化途径是在新形势下学校服务地方经济的有利切入点。烟台市高新区代表着烟台新的高科技发展趋势，有许多优势，一定会为学校搭建更多合作交流平台，我们的教师、学生要积极地走进企业，参与到企业的发展当中，以此来了解企业先进的理念和管理、生产经验，提高自身的能力，同时将自己的所学在教学、科研、实践过程中有机结合，进一步优化学校人才培养途径，提升学校人才培养质量；另一方面也希望企业能够为大学生就业创业提供更多便利途径，在大学生创业孵化、实践实习、就业指导、创业项目发展上提供更多扶持政策，带动大学生的就业创业提升。他表示，学校将发挥自身优势，积极参与区域经济发展，为企业的发展提供更多的人才资源和智力支持。最后，他强调，希望校地双方借“互联网+”的有力契机，在“大众创业、万众创新”的浪潮下，进一步加强交流与合作，整合资源，互通有无，拓展更多的合作空间和渠道，推动校地事业更好地发展。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿在12月13日举行的第三届全国数字媒体专业大学生科技作品竞赛决赛中，我校计算机学院数字媒体技术专业学生荣获一等奖1项，二等奖3项，三等奖7项。同时，计算机科学与技术学院获得“优秀组织奖”，张黎红和杜萍荣获“优秀指导教师奖”。全国大学生数字媒体科技作品竞赛是在全国高校数字媒体技术及数字媒体艺术专业教学领域影响力很大的一项赛事。本次大赛由中国人工智能学会智能数字内容安全专业委员会和全国数字媒体技术专业建设联盟联合主办，自2015年5月份在北京启动，10月中旬进行初评，12月13日进行决赛，共有来自全国近41所高校的300余件作品进入最后评选阶段。我校计算机学院的11件作品在激烈的竞争中脱颖而出。（作者：徐远摄影：孙述和编辑：王雁霖）附：获奖名单团队成员作品名称作品类型指导老师奖项谢建昊、王晗《夏夜狂响》3D动画张黎红、杜萍一等奖丛雅倩、李静《非池中物》flash动画孙述和、杜萍二等奖申菲《healthypotatochips》flash动画王竹海、张黎红二等奖隋玉晓、卢红娇、乔璐《叛逆》动漫动画孙述和、王竹海二等奖于晓纯、马如杰《唤醒》3D动画孙述和、牛翠霞三等奖于晓纯、任毅真《逆境突围》3D游戏孙述和、王竹海三等奖张文鹏、冯凯霞、孙则坤《秦岭神树》3D动画牛翠霞、周香凝三等奖赵丽凤、卢红娇《最忆山海城》3D动画张黎红、周香凝三等奖赵丽凤、隋玉晓《爱的天平》3D动画张黎红、牛翠霞三等奖殷汝志、韩林峰《一路》3D动画张黎红、王竹海三等奖张文鹏、冯凯霞、孙则坤《时间不够五分钟》微电影刘岩、牛翠霞三等奖﻿12月14日下午，党委副书记郭金创在小白楼会议室主持召开学校消防安全工作会议，传达上级有关文件要求，听取我校消防安全工作开展情况、存在问题及今后加强消防工作的建议。学校安全稳定领导小组成员单位及相关部门主要负责人参加了会议。郭金创指出，要牢固树立师生生命安全重于泰山的思想，以对学校和师生员工高度负责的态度，依法加强校园消防安全工作。要全面加强消防安全管理，落实消防安全主体责任。要坚持预防为主的工作方针，加大消防宣传教育，夯实消防基础，不断提升消防安全管理水平，实现“安全自查、隐患自除、责任自负”。郭金创强调，做好校园消防安全工作，一定要做到思想认识到位。牢固树立全校一盘棋的思想，全校各部门、各单位要互相配合，密切协作，把消防安全工作贯彻落实到学校工作的方方面面。要做到责任落实到位。进一步健全单位消防安全组织，落实逐级消防安全责任制和岗位消防安全责任制，明确各级、各岗位的消防安全责任人、责任范围。健全消防安全管理体系，确定消防安全管理人，明确管理责任，具体实施和组织落实消防安全管理工作。健全消防安全管理制度，做好消防安全教育培训、防火巡查检查，并抓好落实。要健全消防安全保障体系，各部门、各单位应将消防安全工作纳入长远发展规划，加大消防安全投入，及时消除隐患。要做到管理措施到位。各部门、各单位要结合各自业务范围对学校消防安全工作中存在的问题和隐患进行认真梳理，强化管业务工作就要管消防的理念，逐项落实，消除管理盲点，堵塞管理漏洞，化解安全风险。会议还对做好今冬明春火灾防控工作进行了安排部署。（作者：孟兆臣编辑：王雁霖）﻿12月16日下午，山东省教育厅学生就业创业教育咨询中心主任李霞携创新创业就业工作调研专家组一行9人来调研我校以及驻烟台、威海高校创新创业就业工作开展情况。纪委书记马东太出席座谈会，中科创业学院、招生就业处、团委等部门负责人以及烟台、威海18所高校的负责人或相关部门负责人参加了座谈。座谈会上，18所高校的代表分别介绍了本校在创新创业就业工作方面的做法与经验，并就创新创业就业工作中遇到的问题与困难做了详细交流与探讨。17日上午，马东太陪同李霞一行实地考察了商学实验中心、大学生创业中心等场所。（作者：魏振波摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿12月16日至17日，美国纽约理工大学副校长RahmatShoureshi博士一行四人来我校访问。党委书记刘新生、校长谭秀森和副校长盛国军分别会见了来访客人，国际交流与合作处、国际教育学院有关负责同志参加了会见。刘新生高度认同两校合作办学取得的成果，期望未来两校在更高层次、更多领域，更深层次开展学术研究与合作，为更多的山商学子提供去纽约理工大学学习深造的机会。谭秀森表示，我校今年专门成立了国际教育学院，旨在打造更大更高更强的的国际合作办学平台，加快推进学校国际化办学进程。谭秀森对Rahmat副校长提出的关于改善合作办学基础设施、增加预算、提高培养质量等观点表示赞同，提出会逐步增加投入，加强管理，不断提高国际合作办学质量。双方还就教育理念、人才培养创新与定位、3+2本-硕连读项目的开发、纽约理工大学派遣管理人员与教师来校、教师交流、两校共同投入，共建合作项目，资源共享等问题上达成了多项共识，共同承诺就上述问题，在充分沟通基础上形成提案，逐步落实。会谈后，RahmatShoureshi博士为国际人力资源管理和国际酒店管理的学生做了题为《国际视野与竞争力》的报告，旨在强调国际视野、国际合作教育的优势，以及提高未来职业发展竞争力的途径。我校与纽约理工大学从2009年开始合作，陆续开展了2+2学分互认本科合作项目、4+1本-硕连读合作项目。2013年获批与美国纽约理工大学合作举办人力资源管理（国际人力资源管理）专业本科教育项目，2014年获批与美国纽约理工大学合作举办酒店管理专业本科教育项目。本次合作会谈将进一步促进和推动双方的深层合作。（作者：封丽丽摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿12月18日，公共管理学院社会工作专业教师设立的烟台市毓暖社会工作服务中心服务项目“高校务工人员子女托管项目——四点半课堂”入选山东省社区青少年社会工作服务示范工程项目。该项目由团省委、省财政厅联合策划，旨在为支持社区青少年服务站点建设，推动社工服务青少年的系统化、规范化、持续化发展。首批拨付950万元专项经费，共扶持全省90个社区青少年社会工作服务示范项目。（作者：杨晓龙编辑：王雁霖）﻿12月20日，由学校团委及莱山区黄海路街道党工委、办事处主办，大学生艺术团承办的第十一届校园舞蹈大赛在艺术中心一楼礼堂举行。我校团委、黄海街道办事处负责人及全校1300余名师生共同观看了比赛。本次舞蹈大赛历时一个月，经过初赛、复赛，最终有8支队伍脱颖而出进入决赛。决赛由“自选舞蹈展示”和“即兴舞蹈展示”两个环节构成。经过八支队伍的激烈角逐，最终金融学院的现代舞《魂铸巴山》拔得头筹，摘得本届大赛桂冠，国际教育学院的民族舞《追潮》获得亚军，工商管理学院的当代舞《羚羊的外套》获得季军。计算机科学与技术学院的现代舞《南京亮》获得最具人气奖、会计学院的古典舞《烟雨断桥》获得最具潜力奖、人文与传播学院的民族舞《三江记忆》获得最佳创意奖、数学学院的民族舞《雨林》获得最佳舞台效果奖、管理科学与工程学院的当代舞《活着1937》获得最佳表现力奖。舞蹈大赛结合青年学生特点，弘扬主旋律，突出高品位，着重凸显先进文化的时尚性和流行文化的积极性，满足青年的精神需求和成长需求，是我校共青团对大学生进行美育、实施文化浸润工程的重要组成部分。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）﻿12月11日-14日，2015“中国好创意”暨第九届“全国数字艺术设计大赛”颁奖盛典在贵州凯里举行，我校学生李嘉琦同学获插画组银奖，徐小茗、陈永杰、李何庆等同学获视频组铜奖，李祎罡同学获数字影像组铜奖，包荟程、赵钰洁同学获平面组优秀奖，葛涛老师获得优秀指导教师荣誉称号。同时，大赛优秀获奖作品在美国TCL好莱坞中国大剧院进行展示，让“中国好创意”真正走向世界。本次大赛由工信部中国电子视像行业协会主办，由中国高校科学与艺术创意联盟承办，由中国数字艺术设计专家委员会和中国VR艺术研究中心联合指导。此次盛事是我国数字艺术设计创意领域综合类规模最大、参与院校最多的高端、权威、专业的赛事，大赛历时八个多月、吸引全国一千多所高校参与，收集39000多件参赛作品，共有150多万张网友投票。此次竞赛使我校学生优秀的创新设计理念、综合设计能力和团队协作精神得到了充分展现，体现了我校广告设计类学生的创意思维和能力，充分展现了广告创意教育丰硕的教学成果。（作者：葛涛编辑：王雁霖）﻿12月9日—16日，谭秀森院长率团出访了意大利乌迪内大学（UniversityofUdine）、罗马二大（UniversityofRomeTorVergata）和匈牙利布达佩斯商学院（BudapestBusinessSchool），就与上述学校开展教育合作进行了深入交流与探讨并签署相关协议。国际合作与交流处、国际教育学院和外国语学院负责人随同出访。在布达佩斯商学院，谭秀森向对方介绍了我校的办学情况、办学特色以及学校关于国际合作与交流的发展战略等情况。这是我校首次与匈牙利高校开展交流与合作，双方签署了《中国山东工商学院与匈牙利布达佩斯商学院学术谅解备忘录》，商定将在互惠互利的基础上开展学生互换、教师与其他人员互换、科研以及其他形式合作、学术信息及资料互换等。在乌迪内大学和罗马二大，谭秀森与两校负责人对前期合作交流情况进行了回顾与评价，对扩大合作范围与领域、合作形式多样化与两校达成共识。与罗马二大就学生交换、校际学分互认、研究生推荐与培养以及合作步骤与程序进行了商讨并形成一致意见。与乌迪内大学签署了《山东工商学院与乌迪内大学合作备忘录》，双方商定，在前期语言培训与研究生推荐的基础上，两校将开展校际学分互认与研究生联合培养项目（3+1+1项目）。我校符合条件的学生可申请于第四年在乌迪内大学学习一年，满足学分要求的学生可获得我校与乌迪内大学的本科学士学位，第二年进入研究生课程学习，完成学分并通过答辩后，可以取得意大利的硕士学位。此次访问开阔了办学视野，增加了新的国际合作伙伴，拓展了我校国际教育合作的区域，为我校与欧盟国家高校开展合作以及进一步提升我校教育国际化层次和水平奠定了基础。（作者：孙志伟编辑：王雁霖）﻿12月18日下午，北京校友会2015年年会在北京国家会议中心举行。党委副书记郭金创应邀出席活动，山西、济南、青岛、泰安、广东、威海、烟台等地方校友会代表到会祝贺。北京校友会会长田宝国对广大校友的到来表示欢迎，对学校给予北京校友会的关心和支持表示感谢。北京校友会秘书处做了2015年工作总结以及今后的工作打算，兄弟校友会及北京校友代表对北京校友会的工作提出建议和发展愿景。郭金创代表学校对年会的召开表示热烈祝贺，对北京校友会的工作给予充分肯定。他向校友们简要介绍了学校近期的重点工作，指出，母校的建设与发展，越来越需要校友的参与和支持。他表示，母校将进一步加强校友工作，大力构建充满活力的校友文化，不断健全校友组织、校友工作者和志愿者队伍，以体现母校对校友的关爱之情。他强调，要树立大校友的理念，切实提高校友活动的参与范围和参与程度。要积极构建母校与校友之间的互惠关系，强化校友的集体荣誉感和母校情结，使更多的校友成为“支持型校友”，分享山商，所以支持山商。要发挥好校友在建设有特色开放式高水平工商大学中的精神力量、支撑力量和资源力量。会议开始前，郭金创专程参加了校友企业——珠海西通电子有限公司在京举办的3D打印技术发布会并致辞。（作者、摄影：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿12月18日下午，由团委主办的学团工作沙龙在艺术中心举行，学团工作人员、部分专业教师参加了沙龙活动。本期沙龙主题为以“挑战杯”系列竞赛为契机，为深化我校创新创业教育改革献计献策。沙龙过程中，第十四届“挑战杯”课外学术作品竞赛优秀指导教师陈彦亮、会计学院党总支副书记王云龙、中科创业学院副院长魏振波以及第十四届“挑战杯”竞赛银奖学生团队成员利润分别以《从指导教师角度谈创新创业工作体会》、《从经管特色角度谈创新创业工作思路》、《从“挑战杯”创业大赛评委及未来创新创业发展趋势角度谈创新创业工作》、《从参赛学生的角度谈参加创新创业活动的体会》为题进行了主题发言。小组讨论环节中，与会人员分成六个小组分别就如何组建创新创业导师团及导师如何指导创新创业活动、教师参与创新创业教育工作的能力建设和配套激励措施、如何建立大学生创新创业指导服务体系、如何构建学校创新创业文化活动体系等进行了深入的讨论和交流。会上，团委负责人就2016年“挑战杯”创业大赛校内赛相关工作做了安排和部署。本期学团工作沙龙旨在以“挑战杯”竞赛为契机，对我校创新创业教育工作进行深入探讨，为深化我校大学生创新创业教育改革献计献策。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿12月18日，莱山区人民检察院检察长王宏伟等一行3人应邀来我校访问。副院长盛国军在小白楼会议室接待了王宏伟检察长一行，双方举行了座谈会。座谈中，盛国军向客人介绍了学校及法学院的基本情况，并回顾了今年随同学校处级以上干部参观该院信息化建设成就所留下的深刻印象。座谈会后，举行了山东工商学院法学院与莱山区人民检察院教学实习基地签字暨客座教授聘任仪式。法学院院长张献勇与莱山区人民检察院副检察长周立壮代表双方在教学实习基地协议上签字，盛国军向王宏伟检察长颁发了客座教授聘书。本次教学实习基地协议的签署，对于我校进一步加强与地方政法机关的合作关系，提高法科学生的实践能力，培养应用型法学人才具有重要意义。（作者：郝丽丽摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿12月18日，第七届“山商骄傲——年度十大优秀学子颁奖典礼”在我校艺术中心礼堂隆重举行。学生处负责人和部分二级院（部）副书记、辅导员，以及学生代表1000余人参加典礼。为做好本次评选活动，在各院部推荐的基础上，学生处组织专门人员为每一位候选人配备了采访小组，为他们制作宣传视频，充分挖掘他们的优秀事迹，并通过学生事务中心微信平台、宣传栏等方式，对他们的事迹进行广泛宣传。本次活动共有10449人参与微信平台投票。经过微信投票，综合候选人学习成绩、工作能力和典型事迹等因素，最终，会计学院的刘品君、人文与传播学院的殷小涵、管理科学与工程学院的吴圣夺、法学院的李嘉帅、金融学院的王景萱、外国语学院的赵若盟、经济学院的邹明钰、数学与信息科学学院的上官米雪、统计学院的杜致远、国际教育学院的孔祥隆等10名学生被评为第七届“山商骄傲——年度十大优秀学子”，工商管理学院的夏萌等10名学生获提名奖。随着我校研究生招生规模的不断扩大，今年，活动第一次将研究生纳入评选范围，来自计算机科学与技术学院的李元代表研究生领奖。迄今为止，“山商骄傲——年度十大优秀学子”评选活动已连续举办七届，活动开展以来，得到了广大师生的关注，对全面展示新时代山商学子勤于学习、善于实践、勇于创新、敢于创业的精神风貌起到了积极的推动作用。（作者：朱祥龙编辑：王雁霖）﻿在12月19日举行的“第二届大学论坛--国家经济发展战略与高校财经人才培养模式创新”研讨会上，我校加入“中国高校财经类人才国际化培养协作联盟”，会计学院院长桂良军教授任联盟专家委员会委员。本届研讨会由中国教育科学研究院主办，中国教育科学研究院高等教育研究中心、康德集团-楷博财经教育及《大学》杂志社承办。本届会议成立了中国高校财经类人才国际化培养协作联盟（UCIAFE，以下简称“联盟”），联盟立足于财经类人才国际化需求的发展趋势和要求，致力于在高校之间、学历教育与职业资格教育之间、国内与国外机构之间搭建起包括资源信息、资源聚集、资源运用、资源交流在内的办学资源综合平台。联盟成员共享此平台，以改革、提升本校财经类人才培养的水平及质量，培养出具有国际化视野及专业知识的财经类人才，推动成员单位的进一步创新与发展。（作者：田志莹编辑：王雁霖）﻿12月14日至18日，副院长龙希利带领基建处、教务处、财务处、资产管理处、后勤管理处、信息化建设办公室及图书馆等基本建设与条件保障子规划成员单位主要负责人一行9人，先后到达安徽理工大学、南京财经大学、南京审计大学和上海财经大学，围绕制定学校“十三五”基本建设与条件保障子规划组织调研考察活动。每到一校，龙希利一行在简要听取调研学校情况介绍后，为确保考察学习效果，采取了分头、对口交流的方式，深入各个部位以“看、问、记、拍、拷、存”等形式，全面了解围绕基本建设和条件保障中基建、教务、财务、后勤、资产、图书及信息化等有关工作的经验做法，通过有效的对口讨论、交流，考察调研的各个部门普遍感受到了兄弟院校高水准、高质效的办学理念和工作成就，使大家充分开阔了眼界、增进了信心、提升了理念、理清了思路，为下一步“学为我用”科学合理制定我校“十三五”规划奠定了坚实基础。考察交流期间，龙希利分别向调研高校介绍了我校建校30年来改革发展和建设的有关情况，并表示，希望围绕全面提升学校建设质量和水平，彼此进一步加强交流、促进合作，互相支持，进一步促进学校科学发展。考察调研前，龙希利还主持召开了“十三五”基本建设与条件保障子规划推进工作会议，要求相关部门要强化学习，把握好制定子规划的原则，做好调研考察；要责任到人，把握好进度和节奏，按学校要求组织得力人员、组建精干团队，确保按时完成任务。（作者：周卫平编辑：王雁霖）﻿全校师生员工：经过全校上下的共同努力，2014年学校获评“省级文明单位”称号，这是学校众多荣誉中最靓丽的名片，标志着我们的精神文明建设达到了新高度，实现了新跨越。根据烟台市文明委《关于复查、推荐2015年度省级文明村镇、文明单位、文明社区的通知》（烟文明[2015]14号）精神，烟台市精神文明建设委员会将于近期开展2015年度省级文明单位复查、推荐工作，为了以优美的校园环境、昂扬的精神状态、优异的工作业绩、饱满的热情迎接检查组考核，成功推动学校省级文明单位再次创建，在此，我们谨向全校师生员工发出如下倡议：一、关注创建，参与创建。文明创建主体是师生、关键是师生。全校师生要进一步统一思想，提高认识，牢固树立“学校是我家，创建靠大家”的创建观念。要有强烈的责任意识，主动参与，以主人翁姿态时刻关注、积极参与创建活动，从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，做校园文明的创造者、维护者。二、知礼明责，崇德尚善。带头践行社会主义核心价值观，自觉遵守公民基本道德规范，说文明话，做文明事。在社会上做一个好公民，在学校做一个好教职工、好学生，在家庭中做一个好成员。学习雷锋、关爱他人，积极参加各种文明创建活动和志愿服务活动，争做文明使者。三、爱护环境，勤俭节约。自觉爱护优美的校园景观，净化、绿化、美化、亮化校园环境，构建“美丽山商”。大力发扬勤俭节约的优良作风，养成节约的良好习惯，树立正确的消费观念，努力创建节约型校园。四、遵章守法，共创和谐。自觉遵守学校规章制度，强化自我修养，着眼细微处，弘扬“山商精神”，发扬“敬业、诚信、求是、创新”的优良校风，倡导文明、健康、科学的生活方式，共同营造和谐文明的校园新风，打造“和谐山商”。五、爱岗奉献，干事创业。立足本职岗位，以实际行动投身学校改革发展事业，做事精益求精，争当先进模范，不断提升个人业务能力、立德树人境界，在平凡的工作中干事创业，尽自己所能为学校的发展贡献力量。各位师生员工，文明之花结硕果，事业发展谱新篇。学校的精神文明建设，催生了科学发展的思想，凝聚了团结协作的理念，唤醒了奋发向上的勇气，激发了勇攀高峰的热情，净化了校园环境，荡涤着师生的心灵。“省级文明单位”是全体师生的共同荣誉，再创“省级文明单位”是全体师生的共同责任。让我们迅速行动起来，全员参与，人人尽力，用你我的热心和真诚，以文明之行，兴文明新风，为建设有特色开放式高水平工商大学和师生员工静心学习、舒心生活、顺心工作的美丽山商、文化山商、和谐山商做出积极的贡献！党委宣传部2015-12-23﻿12月23日，2015年度“福彩爱心·走进山东工商学院”助学金发放仪式在我校顺利举行。烟台市民政局副局长岳新、纪委书记马东太及100名受助学生代表出席活动，此次资助金额共计10万元。马东太代表学校向烟台市福彩中心表示感谢，同时希望受助同学积极进取，刻苦学习，不断提高自身综合素质；心怀感恩，积极参与社会实践及相关公益服务活动，用实际行动回报社会。岳新在助学金发放仪式上表示，今年是烟台福彩爱心助学子活动开展的第11个年头，福彩中心本着“取之于民，用之于民”的原则，将继续与我校加强交流合作，为更多的家庭经济困难学生提供力所能及的帮助。近年来，我校不断加大拓展社会助学的力度，主动走出去与校友会、社会企事业、爱心团体接触交流，升级传统助学项目，拓展新的助学项目。今年，先后有山东省慈善总会、烟台市保监会、烟台市汽车总站、宁夏燕宝慈善基金以及校友在我校设立奖助学金，总金额达100多万元。（作者：于培超摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿12月中旬，海峡两岸大学生国际贸易与商务专题竞赛在国立台北商业大学举行，我校派出的国际教育学院代表队以卓越表现获得本次比赛的第三名。该赛事由中国国际贸易促进委员会和（台湾）中华国际经贸研究学会共同主办，我校国际商学院（国际教育学院）代表队在指导老师谢孟军博士的指导下，作为大陆地区总决赛的冠军顺利晋级决赛。决赛共有来自海峡两岸的37所高校参加，分为国际贸易与财务、企业管理与行销两组进行。海峡两岸大学生同台竞技，展现出各自的风格和特色，展示了新一代年轻人对贸易商务问题的热切关注和深入思考。我校代表队展现出严谨踏实的治学态度和实事求是的实践精神，新颖的选题、科学的论证和国际化的视野获得了评委老师的一致好评，最终获取比赛第三名的好成绩，第一名和第二名分别被西南财经大学和国立台湾政治大学代表队夺取。本次比赛极大地促进了海峡两岸高等院校经贸教育的交流与合作，提升了海峡两岸大学生国际贸易与商务专业知识综合应用水平和学术研究能力。（作者：谢孟军编辑：王雁霖）﻿由我校公共管理学院承担的《中国社会保险管理服务发展报告（1978-2013）》出版后，在全国社会保险经办机构和理论界引起广泛反响。中国行政管理学会副秘书长、中国行政管理杂志社社长兼主编鲍静亲自撰文在《中国行政管理》2015年第十二期发表了书评《一部立足中国社会保险管理服务发展实践的力作》，从内容、结构、特点、创新等方面对该书作了全面评价，认为该书是35年来首部系统反映我国社会保险管理服务发展的文献，是值得社会保险经办实践者和理论研究者都认真阅读的著作。（作者：李亚军编辑：王雁霖）﻿12月21日，媒介融合背景下出版教育改革与探索学术研讨会暨2015年全国高校编辑出版专业教指委全体委员会议在北京举行，我校人文与传播学院编辑出版学专业张子中教授再次当选为全国高校编辑出版专业教指委委员（任期3年，2016.1-2018.12）。会议总结了2015年教指委工作，讨论了2016年教指委工作要点，并举行隆重的教指委委员换届聘任仪式。张子中教授继任新一届教指委委员，将进一步促进我校编辑出版学专业同行业、学界的交流，推动我校新闻传播学学科建设与发展。（作者：向敏编辑：王雁霖）﻿12月21日，高等学校国家级实验教学示范中心联席会与中国管理现代化研究会决策模拟专业委员会联合主办、我校工商管理学院承办的第五届全国高等院校企业竞争模拟大赛华北区域总决赛落下帷幕，我校学生在决赛中分获一等奖和三等奖。此次线上比赛吸引了华北6省市内50所高校约2000名在校大学生参加。我校学生在工商管理学院物流教研室老师的指导下，经过40多天初、复赛、半决赛的比拼，最终在决赛中分获一等奖和三等奖，在华北区域比赛的舞台为我校争得了荣誉，也为参加2016年的国赛做好了准备。“企业竞争模拟大赛”是经济管理类专业中的一项重要的传统赛事，旨在让学生全面、灵活地运用市场营销、财务管理、生产管理、企业战略等方面的知识，在充满竞争和变化多端的经营环境里，正确制定企业决策，实现企业战略目标。（作者：李静宜编辑：王雁霖）﻿12月23日，我校2015年第二届“清泉杯”教职工篮球赛圆满结束，最终行政机关二分工会代表队获得冠军，信息与电子学院分工会代表队获得亚军，党群机关分工会代表队获得季军。党委副书记郭金创到现场观看并为获奖队伍颁奖。本届比赛历时一个月，得到了各分工会的广泛关注和教职工的积极响应，共有来自全校10支代表队近120名教职工篮球爱好者参加了比赛。本次篮球联赛还特别设立了个人三分远投比赛，由每个代表队推荐一名队员参加，最后杨光、杨裕林、杨军分获冠、亚、季军。（作者、摄影：范文斌编辑：王雁霖）﻿12月25-26日，我校2015年学科建设与科研工作会议在学术会堂隆重召开。这次会议的主题是：强化协同创新，打造优势学科，推进学科建设与科研工作迈上新台阶。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席大会。全校副处级以上干部，教授、副教授、博士、教研室主任等300余人参加会议。会议分别由党委书记刘新生、副院长盛国军主持。刘新生在主持会议时讲到，此次会议是在全党上下深入贯彻党的十八届五中全会和习近平同志系列重要讲话精神之际，在学校酝酿推进综合改革、认真谋划“十三五”的关键时期召开的，具有革故鼎新、继往开来的重大意义。会议分析了当前我校学科建设与科研工作面临的新形势和新任务，对今后一段时期学校的学科与科研工作进行了部署，对优秀学科、科研工作先进单位、优秀研究生导师进行了表彰，与会人员经过讨论提出了一些针对性强、富有建设性的意见建议，对学校下一步加强学科建设和科研工作有很强的指导意义。他要求与会各单位，尤其是各相关学科、科研单位负责人回去后认真学习、传达、贯彻好这次会议精神。就落实好此次会议精神，刘新生谈了三点希望：一是希望大家的认识要跟上形势的发展，增强综合改革意识，增强改革创新意识，解决思想理念问题。学科建设与科研工作水平是学校发展的核心竞争力，是学校办学质量的主要体现，是立校之基、强校之本。在“十三五”开启之际，我们每个人都应该有突破陈规、革故鼎新、敢于创新的决心和勇气，参与到改革过程中去，形成合力，保证发展。二是希望大家共同营造加强学科建设和科研工作的浓郁氛围，解决学术环境生态问题。要整合院系优势和学科资源，使优势更强；尊重人才，扶持人才，强化团队建设，推进协同创新，完善高层次人才引进、培育的激励机制；加强制度建设，形成良性、可持续发展的学术生态环境。三是希望大家以“严”和“实”为原则，解决文件落地问题。一切工作归根到底就是抓落实。要抓准定位，强化重点，建强团队，促进合力，优势凸显特色，特色立校强校。刘新生最后强调，学科建设和科研工作是一项战略性、根本性的重大课题，关系到学校的教学工作水平，关系到师资队伍建设的素质，关系到为社会服务的能力，核心是关系到人才培养的质量，是关系到学校长远发展的命脉。这次大会的胜利召开必将鼓舞全校党员干部、广大教师进一步统一思想，转变观念，攻坚克难，以建设有特色开放式高水平工商大学为目标，以高度的责任感，饱满的工作热情，用高水平、高质量的学科建设和科研成果夯实学校长远发展的基石，开启山东工商学院事业发展的新篇章。院长谭秀森作讲话，对本次会议给予高度评价，并结合会议主题谈了两点意见。一是正确理解、深入把握学校学科建设与科研工作面临的新形势、新任务。首先，创新型国家建设对高等教育提出了新要求。建设创新型国家，需要一大批适合经济社会发展需要的、具有创新创业精神的高素质专门人才。高等教育必须适应这个要求，着眼于内涵发展，切实提高人才培养质量和服务经济社会发展的水平，实现由“以量谋大”到“以质图强”的转变；其次，区域经济社会发展对高等学校充满新期待。当前山东经济社会进入转型升级、提质增效的新常态，迫切需要教育优先发展，全面提升人才培养质量，提高教育贡献度。烟台作为山东半岛蓝色经济区区域发展战略惠及的核心城市之一，我校要抓住中日韩自由贸易协定签署、烟台中韩产业园建设等契机，在为区域经济社会发展做贡献的同时，赢得支持和声誉，赢得学校的可持续发展；再次，学校实现内涵发展科学发展面临新局面。如今我校正值三十而立之际，“十二五”收官、“十三五”开启之际，在这样一个历史节点上，我们必须做到“凡益之道，与时偕行”，立足新起点、抓住新机遇、应对新挑战，必须在人才培养质量、人才队伍建设、完善内部治理结构、建立现代大学制度、资源优化配置等方面进一步深化改革，开启学校各项事业健康发展、科学发展、跨越发展新的阶段。二是要大力加强学科建设和科研工作，不断提升学校办学实力办学水平。对此，谭秀森提出七点要求：第一，必须坚持“有所为，有所不为”的学科建设方针；第二，努力构建以经管为主、工商并重、文理融合、协调发展的学科布局和学科生态；第三，逐步完善科研组织管理服务体系，着力加强科研平台建设、科研团队建设、新型智库建设、协同创新机制建设、服务社会机制建设；第四，要正确理解和处理学科建设与科研、科研与教学的关系；第五，抓好人才队伍建设，为学科建设和科研工作提供有力支撑；第六，完善学术委员会制度，充分发挥学术委员会的作用；第七，稳步推进学校综合改革，为学科建设和科研工作创造良好环境。最后，谭秀森要求全体教职工要以这次会议为契机，强化协同创新，打造优势学科，推进学科建设与科研工作迈上新台阶。会上，党委副书记郭金创宣读了山东工商学院重点建设优秀学科、科研先进单位奖励决定和省教育厅《关于公布第四届山东省优秀研究生指导教师的通知》。副院长盛国军在主持会议时对会议召开的背景和前期筹备工作进行了简要介绍，宣布了大会议程，对本次会议的重要意义进行了深入阐述。副院长徐世艾作工作报告。报告总结了我校“十二五”期间学科建设与科研工作的成绩和经验，指出了目前存在的主要问题，提出了“十三五”学校学科建设与科研工作的总体目标，以及未来两年的政策措施。他谈到，“十二五”期间，学校坚持走内涵式发展道路、坚持学科建设龙头地位，全校师生同心同德、开拓创新，学科建设与科研工作取得了可喜的成绩，令人振奋。近五年来，学校加强学位授权建设，实现了办学层次的重大提升；进一步加强对学科建设工作的指导，龙头地位更加巩固；实施了两轮重点学科建设，学科特色更加鲜明；加强了人才队伍建设，学科团队日益壮大；进一步加强体制机制建设，激励效果明显增强；加强协同创新，科研实力持续提升；加强创新平台建设，高水平基地不断涌现；对外交流与合作更加密切，学术氛围日趋浓厚；研究生培养体系建设进一步加强，研究生教育健康发展。报告对龙头地位是学科建设成功的关键、创新团队是学科建设的根本保障、突出重点是学科建设的重要原则、科研平台是学科建设的核心载体和成果突出是学科建设成效的标志等成绩取得的基本经验进行了深入分析。报告提出了“十三五”期间学科建设和科研工作的总体目标，即：学科结构布局更加优化，学科队伍水平显著提高，学术创新能力明显增强，学科内涵质量持续提升，学位点数量大幅增加，研究生规模快速扩大。报告指出，未来两年，学科建设与科研工作要按照优化学科结构、彰显学科特色，优化人才结构、打造创新团队，优化科研结构、多出高端成果，优化学生结构、提升办学水平的发展战略，进一步建立健全学科建设体制机制，加强学科队伍建设，增强学科自我发展意识，重视科学研究核心指标，提升服务地方行业发展的能力，转变教师科研观念，完善科研组织体制机制，提高硕士点建设水平，提高资源的配置能力。会上，学科建设办公室主任王广成、科研处处长梁启华就提交会议讨论的文件作说明；优秀学科代表、科研先进单位代表、教师代表李宏艳、李东升、毛荐其、季丽新、宋英杰作典型发言；与会人员按划分的七个小组围绕徐世艾的报告以及《山东工商学院学术委员会章程（草案）》、《山东工商学院重点学科建设实施方案(2016-2018)（讨论稿)》《山东工商学院关于加强科研工作的实施意见（讨论稿）》等提交会议讨论的文件展开了热烈、认真的讨论，大家畅所欲言、集思广益，积极对学校的科研工作献言献策；会议进行了大会交流，各小组梳理交流和讨论形成的意见建议并进行了发言，从不同角度，聚焦学科建设与科研工作。（作者：王雁霖摄影：周海磊李海兆周俊录编辑：王雁霖）﻿12月28日上午，学校在办公楼十楼会议室召开了2015年专业技术职务评审动员部署会。党委书记刘新生、副院长盛国军出席会议，人事处、教务处、科研处、研究生处等学校相关职能部门负责人和所有参评专业技术职务教职工所在单位负责人共35人参加会议，会议由盛国军主持。刘新生对做好今年专业技术职务评审工作提出四点要求：一是要求职能部门将专业技术职务评审政策传达清晰，讲清楚职称评审的形势变化，热情细致地为参评教师做好服务工作；二是增强制度意识。我校根据省职称制度改革实施意见制定了2015年职称评审实施方案，各部门务必严格执行；三是严肃职称评审纪律。各部门要站在加强党风、政风、学术风气建设的高度来严格执行评审工作中的纪律要求，不得利用职权徇私舞弊，弄虚作假，创造风清气正的氛围，让参评的每位教师有安全感和信赖感；四是职称评审部门要设计好评审程序，调整好评审环节，规范好评审秩序，做好保密工作，增强服务意识。刘新生最后强调，专业技术职务评审工作关系到教师的切身利益，关系到学校事业的发展。他要求参会人员以“三严三实”为标尺，以民主生活会为导向，把这这次职称评审工作当做“三严三实”回头看的一次大盘点、一次大检验。盛国军在主持会议时谈到，各相关部门要严格按照刘书记的要求，克服时间紧、任务重、压力大的困难，耐心细致做好管理与服务工作，按时间节点、按文件要求、按制度程序做好本次职称评审工作；在评审过程中，本着公正、公平、公开的原则，严格执行职称评审改革制度，严肃职称评审纪律要求。会上，人事处处长司千字对今年职称评审工作的基本情况和需要重点加强的几项工作做了说明。（作者：张卫纲摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿为贯彻落实全面从严治党要求、深入推进学校党风廉政建设和反腐败工作，12月28日下午，学校纪委组织集中观看了由监察部副部长王令浚所做的学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》视频辅导报告。校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利以及副科级以上干部、党支部书记300余人参加了会议，会议由纪委书记马东太主持。新修订的《准则》和《条例》全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持依规治党与以德治党相结合，在总结提炼党的十八大以来全面从严治党具体实践成果的基础上，进一步细化了党章对党员干部的廉洁自律要求和纪律作风要求，为党员和党员领导干部树立了廉洁自律的高标准，划出了不可触碰的纪律底线。马东太在主持会议时强调，王令浚副部长的辅导报告中从全面从严治党的高度，紧密结合党建工作实际，对《准则》和《条例》出台的背景、重大意义、基本特点和主要内容作了系统阐述和权威解读。报告紧扣主题、重点突出、深入浅出，具有很强的针对性、指导性和实效性，对我们全面掌握中央关于全面从严治党的新思想、新观点、新要求、新举措，学习好、贯彻好、遵守好、执行好两部党内法规，具有重要的指导意义。全校各级党组织要进一步提高思想认识，全面领会两部党内法规的丰富内涵和精髓要义，切实增强学习贯彻《准则》、《条例》的思想自觉和行动自觉；要切实担当和落实好全面从严治党主体责任，真正把纪律立起来、紧起来、严起来；要结合“三严三实”专题教育活动，抓好《准则》、《条例》的学习宣传教育，引导广大党员牢记各项廉洁自律要求和党的纪律底线，时刻用纪律规范自己的言行，真正做到刻印于心、落实在行。本学期以来，学校纪委加大对党风廉政建设和反腐败工作的宣传教育力度，纪委办公室定期收集、整理违反中央八项规定的典型案例，通过学校办公系统发送至校领导及副处级以上干部内部邮箱，真正起到警钟长鸣。针对中共中央新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，学校纪委办公室、组织部、宣传部联合下发了《关于组织学习中国共产党廉洁自律准则>和中国共产党纪律处分条例>的通知》，在全体党员中开展了《准则》和《条例》知识答题活动。各级党组织高度重视，认真组织，以身作则，带头认真学习，自主答题，答题活动取得了良好效果。（作者：韩长福摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿12月29日上午，2-3#教学楼主体结构封顶仪式在西校区工地现场举行。副院长龙希利出席仪式，教务处、资产管理处、后勤管理处、信息化建设办公室、施工方和监理单位等有关部门负责人出席了仪式。仪式由基建处处长黄宝玉主持。十时半许，龙希利宣布封顶仪式开始，并代表学校对施工方和监理单位近期以来的辛勤工作表示感谢，对工程质量和工程进度予以了肯定。希望施工方和监理单位再接再厉，继续保质保量地完成好后续工程项目建设。封顶仪式后，龙希利召开现场调度会，要求有关部门负责人对新建教学楼的相关配套设施从现在起要提上重要日程、进入快车道，要充分结合新年度项目预算编制，科学合理地统筹安排好相关配套设施的配置、采购和安装，部门间要密切协调、科学统筹、确保进度，务必高效高质地完成好所有工程设施项目，确保新学年按时投入使用。（作者：周卫平编辑：王雁霖）﻿12月27日，由宣传部、教务处、学生工作处、团委主办，法学院承办的“山东工商学院首届经济法律知识竞赛”在模拟法庭完美落下帷幕。主办单位负责人，法学院部分老师及入围学生参加本次颁奖典礼。本次活动作为我校法制宣传月的一项重要内容，于12月4日即“宪法日”当天正式拉开帷幕，此次赛事涉及14个二级学院（部），共1200学生参与，经历了20多天紧张的答题、专业老师阅卷，最终有214名学生入围最终的决赛。在公证人的监督下，有5名学生获特等奖，10名学生获一等奖，50名学生获二等奖。此次比赛使参赛者了解和把握我国市场经济法律制度建设取得的成就、存在的问题和改革的方向，发挥法学专业、学科对经济管理类专业、学科的支撑作用，激发我校学生学习经济法律知识的热情和积极性，并逐步在全校范围内形成重视经济法律知识学习、重视法律思维养成、重视法学教育作用的良好氛围。（作者：李记林编辑：王雁霖）﻿12月30日上午，由党委宣传部主办的“山商·近知讲堂”在学术会堂正式开讲。特邀厦门大学副校长，教授，博士生导师，中国高等教育学会副会长、国务院学位委员会学科评议组成员、教育部社会科学委员会委员、教育部学科发展与专业设置专家委员会委员邬大光作为首期开讲嘉宾，为大家作了题为“大学内部治理与质量建设——大学底蕴与管理中的科学”的精彩报告。党委副书记郭金创、纪委书记马东太、副院长龙希利、徐世艾出席报告会，学校副科级以上干部、教师及学生代表300余人聆听了报告。报告会由郭金创主持。邬大光围绕“大学底蕴与管理中的科学”这一主题，运用生动的案例，从“高水平大学发展理念与底蕴”、“大学管理与领导力”两个方面进行了深入浅出的解读和阐释。以大学转型、慕课、高等教育质量、现代大学制度、大学排行榜等热门话题作为切入点，从指标层面、精神层面、改革层面分析了何为大学底蕴，他指出，办好大学要尊重教育规律，一流大学的底蕴是大学人的自觉和自律行为，是大学的一种潜在文化。此外，他还从经验管理、科学管理、价值判断三个层面阐释了何为“大学管理与领导力”，指出科学管理要基于一个大学实际的教育教学状态、资源配置是否合理、是否能实现学校的组织目标，要寻找参照系，找出核心问题，进而对症下药。现代大学管理必须以大学理念作支撑，突出引导力，提升管理水平，以此来推动一流大学的发展。在现场提问环节，与会人员围绕开讲内容并结合学校实际工作，与主讲嘉宾进行了深入的交流互动，全场报告精彩纷呈，内容体量大，知识涵盖面广，现场气氛热烈融洽，掌声阵阵，令与会人员开阔眼界，升华境界，受益匪浅。‍郭金创在主持报告会时谈到，邬教授的报告从理论和实际的结合上回答了高水平大学发展理念与底蕴、高水平大学管理与领导力这些办好大学的基本问题，突出强调了办大学要尊重教育规律，选择有追求的目标越科学越好；大学治理要实行目标管理，要避免幼稚、走向成熟，要补齐短板、做大做强；大学管理要在经验的基础上，通过科学的方法，实现引领社会的价值追求。这些观点值得我们思考。他指出，“十三五”时期乃至今后更长的一段时期，如何突出全面提高教育质量、全面深化学校综合改革、全面推进依法治校、全面加强党的建设，是我们办好大学面临的主要问题。邬教授的报告对于我们深入贯彻党的十八届五中全会精神、谋划好学校“十三五”发展规划、建设有特色开放式高水平工商大学具有方法论意义，有很强的指导性和借鉴意义。开办“山商·近知讲堂”，是加强学校大学文化建设的重要举措，旨在紧密围绕立德树人的根本任务，以社会主义核心价值观为统领，创新思想政治教育和文化育人的理念、方式，搭建科学、合理的大学文化建设平台，通过开设具有时代特征、大学特色、青年特点的高品位、高水平系列讲座，努力培养师生人文精神和文化素养，积极营造浓厚的校园文化氛围。（作者：李海兆摄影：李海兆周俊录编辑：王雁霖）﻿12月29日上午，图书情报委员会2015年度会议在办公楼10楼会议室召开。会议由校图书情报委员会主任委员副院长盛国军主持，新一届校图书情报委员会委员、图书馆部室主任参加了会议。盛国军对学校三十年的发展历程做了简要回顾，他充分肯定了图书馆主办的以“畅享悦读筑梦山商”为主题的2015读书活动月活动，强调阅读是校园里人与人之间沟通联系的桥梁，阅读思辨活动是学校里最亮丽的一道风景。同时他也对图书情报工作与学校教学、科研、信息化、云计算、大数据的内在紧密联系及双向结合寄予了深切希望。会议对图书馆印本资源、数字资源的经费投入和服务利用情况进行了比较分析，介绍了2015年嵌入课堂的信息素养教育的进展，鼓励二级学院推荐有专业特长的同学参与图书馆的服务推广实训活动。与会委员也从学校教学科研及用户需求的视角，针对目前高质量电子资源还不能充分满足教师的教学科研需求、图书馆和二级学院及相关部门的资源整合共享等问题提出了指导性的建议。（作者：常虹编辑：王雁霖）﻿12月30日上午，离退休教职工活动中心张灯结彩，喜庆祥和，一年一度的离退休教职工迎新年游艺会在此举办，一百五十余位离退休老同志参加活动，副院长龙希利出席活动并致辞。龙希利代表学校党委、行政向离退休老同志致以节日的祝贺，并祝愿他们幸福快乐、健康长寿。龙希利在致辞中向老同志简要通报了学校近期改革发展情况，感谢老同志为学校建设和发展做出的贡献，表示将发扬老同志的优良传统，虚心倾听老同志的建议，努力做好学校各项工作，与老同志共享改革发展成果，解决好老同志的困难和需求，使他们安享幸福晚年。游艺会上，离退休老同志表演了自编自导的合唱、独唱、舞蹈、笛子独奏、健身气功等节目，表演高潮迭起、精彩纷呈，三十余位老同志的合唱《江山》、《共筑中国梦》和八十岁高龄老人高凤志的独舞《太空步》等节目更是赢得阵阵热烈掌声。文艺表演结束后，老同志们兴致勃勃地参加了投篮、套圈、飞镖、保龄球、夹玻璃球等游戏项目。（作者：程毅摄影：郑建平编辑：王雁霖）﻿“厚道鲁商”公益广告大赛获奖名单于近日落下帷幕。我校人文与传播学院学生制作的影视作品《厚道鲁商，感悟真情》获得影视类优秀奖。大赛由中共山东省委宣传部、山东省文明办、中共山东省委高校工委等10部门联合举办，大赛主题围绕“厚道鲁商”倡树行动，诠释“厚道鲁商”品牌创新创业、责任担当的文化内涵，吸引了全省各大广告设计制作机构及各企事业单位、高等院校参与，共评出影视类作品金奖1名、银奖1名、铜奖3名、优秀奖4名。我校广告学13级学生王秋霞、曲欣、肖宛君、黄城在陶化冶老师指导下，获得优秀奖，大赛极大地提高了学生的实践能力，激发了学生的创意灵感，使同学们在实践中真切体会广告策划的魅力，同时为教学工作提供了方向与指导。（作者：陶化冶编辑：王雁霖）﻿开创新局面谱写新篇章——2016年元旦献辞党委书记刘新生院长谭秀森伴随着新年的第一缕曙光，我们迎来了充满希望的2016年。值此辞旧迎新之际，我们谨代表学校向全体教职员工和莘莘学子致以新年的祝福！向广大离退休老同志致以亲切的慰问！向关心支持学校事业发展的海内外校友和社会各界人士致以崇高的敬意和衷心的感谢！2015年是学校发展史上具有里程碑意义的一年。这一年，我们成功举办了庆祝建校30周年系列活动，激发了全体山商人的爱校之情、荣校之心和兴校之志。这一年，我们制订完成了《山东工商学院章程》，为建设现代大学制度和推进依法治校提供了基本依据。这一年，我们接受了本科教学工作审核评估，进一步强化了教学工作的中心地位，有力推进了学校教育教学质量的提升。这一年，我们顺利完成学科专业结构部分优化调整并成功召开学科建设和科研工作会议，开启了学科建设与科研工作向更高更强目标迈进的新征程。这一年，我们顺利完成中层领导班子换届和处科级干部调整选拔，为学校事业发展奠定了坚实的组织基础。这一年，我们再次获得“省级文明单位”称号，进一步浓郁了文明、和谐、稳定的校园氛围。2015年也是学校锐意开拓、务实推进、快速发展的一年。这一年，教育教学水平稳步提高。新增本科专业3个，获山东省本科高校教学改革研究立项6项，其中1项为建校以来首次重点项目立项，13篇学士学位论文获山东省优秀学位论文。这一年，学科建设与科研工作继续推进。完成第二轮校级重点建设学科（2012-2015）和山东省“十二五”省级重点学科考核验收工作，管理学科连续7年进入全国百强。获批国家“两金”项目9项、省（部）级项目37项，获各类科研成果奖励32项,其中1项为中国高校人文社科优秀成果三等奖，首批设立“新型智库”立项建设机构2个。这一年，人才队伍建设取得新成绩。启动凤凰人才工程，助推人才队伍建设水平的提升。新增山东省高校教学名师2人、烟台市有突出贡献的中青年专家1人，获得山东省优秀研究生指导教师荣誉称号1人。这一年，对外交流合作不断深化。积极服务地方建设，深化校地校企合作，为区域经济社会发展提供精神动力和智力支持。深入开展中外合作办学，不断创新国际合作项目，推进与国外高校多方位、宽渠道的合作交流。这一年，学团工作稳步推进，创新创业教育取得突破性进展，学生素质能力进一步提升。成立学生事务中心，搭建了“一站式”服务平台。首次获批教育部高校辅导员工作精品项目1项，团委获得“山东省红旗团委”称号。成立中科创业学院，招收了第一届创业先锋班，搭建了创新创业人才培养的新平台。注重学生素质能力培养，山商学子在全国“挑战杯”竞赛、海峡两岸大学生国际贸易与商务专题竞赛等多项国内、国际赛事中捷报频传。这一年，六届一次“双代会”顺利召开，通过了本次大会首次设立的教代会执行委员会，进一步完善了教职工代表大会制度。这一年，基础设施建设稳步推进，办学基本条件进一步完善。完成了集中供暖的社会化改造，西校区操场、专家公寓和1栋学生公寓交付使用，1栋教学楼封顶，地下通道建设获批得到市财政支持，教工住宅旧房改造的重新规划论证启动。这一年，党建思想政治工作不断加强，“三严三实”专题教育成果不断巩固，“美丽山商”建设活动成绩斐然，制度建设有力推进，纪检、监察、统战、群团、后勤、安全保卫等各项工作坚实有力，人心思变、人心思上、人心思进的风气正在形成，事业发展正步入风清气正、干事创业的新常态。流金岁月，铭刻发展历程；似水年华，传承奋进誓言。昨日的辉煌将永载山商史册，也激励我们继续集聚前行的力量，给明天的征程更多自信和畅想。当前，高等教育发展从规模扩张向内涵发展转变，十八届五中全会又明确提出了“提高教育质量”新要求。面对未来，我们必须适应国家改革整体战略和高等教育发展趋势，更加注重学校内涵发展、科学发展，更加注重学校教育质量、办学水平，在高等教育千帆竞发、百舸争流的态势中，不断谱写建设有特色开放式高水平工商大学的新篇章！2016年是“十三五”规划的开局之年，做好今年的工作，责任重大，意义深远。新的一年里，让我们进一步解放思想、深化改革，认识新常态，适应新常态，发展新常态。新的一年里，让我们以学校“十三五”规划为指导，全面深化学校综合改革，着力于学校发展的重点领域和关键环节，以改革促发展，以发展带改革，使办学特色更加鲜明，办学质量、效益和水平明显提升，创新能力、综合实力进一步增强。新的一年里，让我们以《山东工商学院章程》的核准颁布为契机，进一步加强制度建设，完善内部治理结构，理顺管理体制机制，努力构建学校健全、规范、统一的制度体系，为学校事业发展提供坚实的制度保障。新的一年里，让我们坚持立德树人，深化教育改革，严抓本科教学工作审核评估整改，不断提高学校人才培养质量。新的一年里，让我们认真落实刚刚召开的学科建设和科研工作会议精神，以提升质量为核心，加强科研平台建设、科研团队建设、新型智库建设、协同创新机制建设、服务社会机制建设，强化学科优势和学科特色，力争打造国内有重要影响、省内一流的学科，力争实现重大科研项目、高水平标志性成果的突破。新的一年里，让我们以人才强校为立足点，推进凤凰人才工程，进一步加大对各类人才尤其是高层次人才的引进和培育力度，努力打造一支师德高尚、结构合理、与学校发展及社会需要相适应的、可持续发展的高水平师资队伍。新的一年里，让我们进一步深化校地、校企合作，探索建立对接联系机制，推进产学研用一体化进程，为地方经济社会发展提供强有力的理论支撑和智力支持。新的一年里，让我们继续推进“美丽山商”“文化山商”“和谐山商”建设，进一步弘扬学校以育人为本、教师以敬业为乐、学生以成才为志、干部以为民务实清廉为荣的风气，进一步熔铸大学品格，彰显大学精神，培育进取、务实、理性、包容的文化。新的一年里，让我们不断改善学校办学条件，提供更好服务和保障，维护好师生员工权益，努力创造顺心工作、安心学习、舒心生活的良好环境。新的一年里，让我们继续深入学习贯彻十八届五中全会精神，加强党建思想政治工作，巩固“三严三实”专题教育成果，进一步增强全校师生员工的凝聚力、战斗力、感召力，把作风建设不断引向深入，为全面深化改革、推进学校内涵发展、科学发展提供有力保障。而立之年的山商，凝聚着更足的信心和力量，肩负着更新的使命与担当。让我们携起手来，以科学的精神、道德的自觉、法治的恪守、发展的自信以及创造的激情，以更加开放的姿态、更加理性的追求、更加务实的作为，积极参与到学校建设发展之中，勇敢承担起大学使命，共同营造厚重清雅的人文环境，以只争朝夕的进取精神，推进有特色开放式高水平工商大学建设新的进程，将学校事业推向新的辉煌！祝愿老师们、同学们、校友们、朋友们在新的一年里事业有成、学业进步、吉祥如意、幸福安康！祝愿山东工商学院新的一年更美好！﻿日前，山东省精神文明建设委员会印发《关于命名表彰2015年度省级文明村镇、文明单位、文明社区的决定》（鲁文明委〔2015〕19号），我校被授予“2015年度省级文明单位”荣誉称号。在2014年学校获评“省级文明单位”称号之后，今年再次获此殊荣，标志着我们的精神文明建设达到了新高度，实现新突破，学校文明单位创建活动掀开了崭新的篇章。一年来，学校深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻学习习近平总书记系列重要讲话精神,以建设社会主义核心价值体系为根本，深入推进群众性精神文明创建活动，坚持把精神文明建设工作作为优化育人环境、提高人才培养质量和推动事业发展的重要组成部分，进一步完善科学的管理模式和常态化工作机制，目标明确、工作规范、载体多样、内容丰富，精神文明建设各项工作成效显著。此次省级文明单位创建工作，学校高度重视，将创建工作提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，切实抓紧抓好，努力推进落实。广大师生员工置身其中，人人参与文明创建活动，全校上下形成了扎实开展文明单位创建活动的良好局面。党委宣传部作为牵头部门，针对省级文明单位的考核标准、测评项目、测评内容，认真部署研究，精心准备申报材料，按照文明创建复查的要求落实场地、阵地建设，为创建工作做了周密准备。我校省级文明单位创建工作组织有力，扎实有效，创建内容充实，创建效果突出，再次得到了文明单位考核组的充分肯定。我校再次获评“省级文明单位”，是省文明委对学校精神文明建设工作的高度肯定，也是对全校师生员工勤奋学习、努力工作的充分肯定，更是对学校多年来办学实力、办学水平的高度认可，同时也是对学校精神文明建设工作的鼓励和鞭策，必将对进一步提升学校良好的声誉、打造良好社会形象、助推学校事业又好又快发展发挥积极作用。全校师生当以此为新起点，进一步促进精神文明建设常态化、制度化，团结奋进，积极进取，干事创业、奋发有为，努力开创学校“十三五”期间各项事业发展的新局面！（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿1.开展“三严三实”专题教育活动，深入推进作风建设按照中央、省委统一部署，学校党委于5月6日出台《关于深入开展“三严三实”专题教育工作方案》。5月7日，学校“三严三实”专题教育活动以党委书记刘新生主讲党课的形式开局起步，这一活动的开展是党的群众路线教育实践活动的延展深化，是党委持续推进党的作风建设的重要举措。活动过程中，学校党委突出问题导向，认真听取意见和建议；采取多种形式，抓实抓好集中学习教育；坚持即知即改，抓好整改落实和立规执纪。针对干部管理机制不完善的问题，制定《关于加强处级干部管理的规定》。针对师生员工反映的校园环境不佳的问题，集中开展“美丽山商”创建活动。针对人才队伍建设方面存在的问题，论证启动凤凰人才工程。针对规章制度不适应新形势要求的问题，开展“制度建设年”活动，修订或出台了财务、资产等方面的一批规章制度。党委坚持把从严要求、问题导向、以上率下、注重实效、立规建制贯穿活动始终，让师生员工及时看到了变化、见到了成效。2.举办庆祝建校30周年系列活动，全面展示学校办学成就2015年是建校30周年，学校以“而立山商，我们一起成长”为主题，以“学术校庆、文化校庆、师生校友互动”为主要形式，务实节俭开展了一系列丰富多彩的庆祝纪念活动。校庆标识、宣传片、画册、校歌、校报专刊、校报合集等各类视听成果集中发布，30年办学成就展成功举办，编印校友名录，加强校友联络，开展校友捐赠活动，举办系列学术报告，回顾历史，展示成就，凝聚资源，树立品牌，彰显山商风采。10月11日校庆庆典日，海内外校友齐聚母校，学校举行了简朴却隆重的庆祝大会，举办了精彩并温馨的文艺晚会，广大师生员工、校友同祝母校30华诞，成为全体山商人这一年最温暖的记忆。校庆系列活动的成功举办，取得了总结办学成就、彰显学术氛围、扩大社会影响、凝聚各方力量、全面提升学校教育质量、创新能力和办学水平的效果，增强和激发了全校师生员工建设有特色开放式高水平工商大学的信心和热情，促进了学校事业健康、快速、科学发展。3.制订完成《山东工商学院章程》，科学推进依法治校12月9日，《山东工商学院章程》获省教育厅高等学校章程核准委员会核准生效，这是学校发展史上具有里程碑意义的重要事件。章程制定工作自2012年6月启动，历经前期调研、起草文本、征求意见、审议审定、核准发布等5个阶段，完成了教代会讨论、校长办公会审议、党委会审定、法人签发、报请核准等5个法定程序，历时3年半，修改30余稿。章程包括序言和正文两部分，共7章64条9000余字，内容上提炼确认了办学理念，明确了师生主体办学地位，规定了学校管理体制和内部治理结构。按照核准书要求，今后学校将把章程作为依法自主办学、实施管理和履行公共职能的基本准则和依据，按照建设中国特色现代大学制度的要求，完善法人治理结构，健全内部管理体制，推进依法治校、科学发展。4.接受本科教学工作审核评估，不断强化教学工作中心地位11月16日至20日，按照教育部统一部署，山东省教育厅组织专家对我校进行本科教学工作审核评估，这是继1997年本科教学工作合格评价、2003年本科教学工作水平评估之后学校人才培养工作接受的最大的一次盘点和检阅。迎评过程中，学校注重自我评估、自我检验、自我改进，注重内部质量标准和质量保障体系及其长效机制的建立，相关部门人员认真填写基本状态数据库、撰写自评报告、组织支撑材料、开展自评促改，以良好的工作状态和完整的支撑材料接受评估。到校评估期间，专家组通过听课看课、深度访谈、文件审阅以及考察教学和公共服务设施等方式，对学校本科教学工作进行了全面细致的考察与分析。11月20日召开的意见反馈会上，评估专家在充分肯定学校办学成绩同时，从办学定位与目标、教师队伍建设、教学资源与经费、学生培养过程、学生发展、质量保障体系等六个方面提出了意见建议。此次评估使学校总结了经验、查找了不足，对学校进一步深化教育教学改革、提高教育教学质量发挥了强大的助推作用。5.召开学科建设与科研工作会议，着力打造学校优势和特色12月25日、26日，学校召开学科建设与科研工作会议，会议主题是：强化协同创新，打造优势学科，推进学科建设与科研工作迈上新台阶。党委书记刘新生主持会议并讲话，就落实好此次会议精神提出了希望和要求。院长谭秀森作讲话，结合学校面临新形势、新任务就进一步加强学科建设和科研工作提出了意见。副院长徐世艾作了工作报告，系统总结了“十二五”期间学科建设与科研工作取得的主要成绩与经验，提出了“十三五”工作的总体目标，明确了未来两年工作的任务措施。会议对重点建设优秀学科、科研先进单位以及优秀研究生指导教师进行了表彰，优秀学科代表、科研先进单位代表、个人代表进行了经验交流。与会人员围绕会议文件进行了研讨交流。这次会议进一步统一了思想，明确了目标任务、思路措施，成果丰硕，对于研究制定好学校十三五学科建设与科研工作规划，提前布局2016年学科建设和科研工作具有重要意义。6.完成机构及学科专业结构调整、中层领导班子换届及处科级干部选拔聘任工作，增强学校办学活力8月，学校进行了新一轮学科专业结构优化调整，并进行了院部机构调整，这是我校立足办学实际、遵循学科发展规律作出的重大决策，也是顺应经济社会发展需求，迎接高等教育竞争新常态的必然选择。此次调整按照“学科相近、规范归属；适应需求、突出特色；资源共享、结构优化”原则，通过撤、并、分、调、新建和更名等方式，新组建了6个学院，调整3个专业的院部归属，撤并了2个基础教学部。与之配合，学校对机关部门设置及其职能进行了部分调整。党委组织了中层干部换届及处科级干部选拔聘任。这次从专业到学科，从院部到机关，从师资到干部的集中系统调整，进一步完善了学校决策规则、管理制度和内部治理结构，明晰了部门职能职责，调动了干部工作积极性，激发了办学活力，为全面推进管理模式转型、建设有特色开放式高水平工商大学奠定了坚实的学科专业布局基础、组织机构基础。7.再获“省级文明单位”荣誉称号，进一步浓郁文明、和谐、稳定的校园氛围12月底，山东省精神文明建设委员会印发《关于命名表彰2015年度省级文明村镇、文明单位、文明社区的决定》通知，我校被授予“2015年度省级文明单位”荣誉称号，这是继2014年之后，我校再次获此殊荣。一年来，学校深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，贯彻学习习近平总书记系列重要讲话精神,以建设社会主义核心价值体系为根本，深入推进群众性精神文明创建活动，精神文明建设各项工作成效显著。在创建过程中，广大师生员工人人参与文明创建活动，全校上下形成了扎实开展文明单位创建活动的良好局面。再次获评“省级文明单位”，是省文明委对学校精神文明建设工作的高度肯定，也是对全校师生员工勤奋学习、努力工作的充分肯定，更是对学校多年来办学实力、办学水平的高度认可，同时也是对学校精神文明建设工作的鼓励和鞭策，必将对进一步提升学校良好的声誉、打造良好社会形象、助推学校事业发展发挥积极作用。8.召开六届一次“双代会”，彰显民主管理新气象3月28日，学校召开第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议，院长谭秀森作了题为《立足新起点，谋求新发展，加快推进有特色开放式高水平工商大学建设》的工作报告，阐述工作新思路：围绕一个目标——建设有特色开放式高水平工商大学：强化两种意识——制度意识和人才意识；抓住三个关键——突出重点、强化保障、抓好落实。会议讨论审议了《山东工商学院章程》（草案），选举产生了第六届教代会执行委员会。此次会议是一次提振信心、凝聚力量、鼓舞士气的大会，是一次团结民主、开拓进取、推动发展的大会，充分体现了广大师生员工的高度责任感和关心学校、热爱学校的主人翁精神，以及建言献策、民主管理的政治热情，对学校建设发展具有积极意义。9．成立山东工商学院校友总会，搭建校友联络交流平台10月11日校庆庆典日，山东工商学院校友总会正式成立，这不仅标志着我校校友联络工作有了专门机构和组织支撑，也标志着我校人才培养的规模与质量达到了一个新的层次与水平。校友是学校流动的名片，是一所大学办学水平最直接和最重要的标志。2015年，在校友们的热情支持下，青岛、北京、江西、淄博、河南、浙江、泰安等各地校友会相继成立。为更好地搭建起校友与母校、校友与校友之间联络交流的平台，更好地服务母校建设和发展、服务校友成长成才，2015年初学校启动山东工商学院校友总会成立筹备工作。筹备过程中，广大校友围绕校友总会章程、校友总会理事会成员产生办法、校友总会理事会候选人名单、捐赠募集工作以及校友总会成立大会方案等问题，积极建言献策。10月11日，校友总会成立预备会上，表决通过了《山东工商学院校友总会章程》、校友总会第一届理事会组成人员名单，组建校友总会相应的工作机构和领导机构，在此基础上，学校隆重举行了成立仪式。10.成立中科创业学院，助推学校创新创业人才培养2015年6月24日，“山东工商学院中科创业学院”（“莱山创新创业大学”）揭牌仪式在学校学术会堂隆重举行，这是我校深化创新创业教育的一次探索，也是学校校地、校企合作模式的一次创新。新成立的创业学院由莱山区政府、中科招商投资管理集团股份有限公司、山东工商学院发挥各自优势共同创立，是烟台首家创新创业大学、省内首家具有招生资格和正处级建制的独立实体创业学院。创业学院将引入千人创业导师计划和创新创业教育课程体系，为大学师生早期创业项目提供系统支持服务，面向莱山乃至烟威地区的社会青年开展非学历创业教育等。中科招商集团和莱山区政府将分别设立“中科烟台创新创业投资基金”和“蓝海创业投资基金”，优先用于山东工商学院师生及校友创新创业、项目孵化、成果转化等。学院设立初期依托“工商管理”和“电子商务”两个专业，实行“2+2”模式，即先在其他学院接受两年专业基础教育，然后转至创业学院接受创新创业教育。9月23日，中科创业学院暨莱山创新创业大学第一届创业精英班开班仪式举行。﻿团中央学校部日前公布了全国高校践行社会主义核心价值观“示范团支部”和“百佳团支书”寻访活动的遴选结果，我校计算机科学与技术学院计算机科学与技术专业2012级2班团支部凭借规范的支部组织建设、浓厚支部文化氛围、优秀的创新实践成绩以及在践行社会主义核心价值观活动中的表现，被评选为全国高校践行社会主义核心价值观“示范团支部”。为贯彻落实《关于在大中学生中深入开展培育和践行社会主义核心价值观活动的通知》,同时推动实施高校团支部“活力提升”工程，选树一批可比可学的团支部和团支书典型，示范引领广大青年学生进一步学习、践行习近平总书记“勤学、修德、明辨、笃实”重要讲话精神，团中央学校部于2015年5月至12月，在全国高校中开展了践行社会主义核心价值观“示范团支部”创建和“百佳团支书”寻访活动。对各省遴选推荐的“示范团支部”候选集体、“百佳团支书”候选人进行了网络平台展示和公开投票。经差额评选，确定了1000个“示范团支部”和100名“百佳团支书”。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿近日，学校接省教育厅通知，《山东工商学院章程》已于2015年12月9日获省教育厅高等学校章程核准委员会核准生效，核准文号为第31号。核准书指出“根据《中华人民共和国高等教育法》《高等学校章程制定暂行办法》，你院党委会审议通过，并上报我厅的《山东工商学院章程》，经省教育厅高等学校章程核准委员会评议，现予核准。核准书所附章程为最终文本，自即日起生效，未经法定程序不得修改。你院应当以章程作为依法自主办学、实施管理和履行公共职能的基本准则和依据，按照建设中国特色现代大学制度的要求，完善法人治理结构，健全内部管理体制，依法治校、科学发展。”大学章程是高校依法自主办学、实施管理和履行公共职能的基本准则，也是学校制定内部管理制度及规范性文件，完善内部治理结构的基本依据。学校章程的核准生效，是学校发展史上的重要里程碑，标志着学校依法治校、依章办学进入一个新阶段。2003年，学校更名时，按有关要求曾制定并上报过一个临时章程，但同许多高校一样，没有经过严格的法定程序，也没有经过主管部门核准，直到2012年1月1日教育部颁布实施《高等学校章程制定暂行办法》，大学章程制定才正式步入法制化轨道。此次我校章程制定工作从2012年6月开始至今，历时3年多。2015年5月报请核准，之后根据省高校章程专家评议组意见做了适当修改。学校章程的核准生效，为学校完善法人治理结构、健全内部管理体制提供了根本依据。学校将依据章程，进一步完善学校领导体制、学术管理、民主管理及校院两级管理体制，进一步健全各级各类学术组织、教代会、学代会等内部治理机构及其机制规则，进一步修订和完善各项规章制度及运行程序，不断推进现代大学制度建设，为学校改革和发展提供有力的制度保障。学校章程的核准生效，为师生员工增强法制观念和按规矩照章办事提供了基本准则。学校将加强大学章程的宣传教育，抓好章程的贯彻落实，增强全校的法制观念和章程意识，使遵章守纪、照章办事成为每个人的自觉行为，成为山商的文化追求。（作者：吴现波樊立三编辑：王雁霖）﻿1月5日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上的重要讲话以及刘云山同志在部分省市“三严三实”专题教育座谈会上的讲话精神，研究部署贯彻落实工作。党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，中央政治局专题民主生活会，为全党上下开好民主生活会、践行“三严三实”、加强作风建设，树立起了标杆，作出了示范。习近平总书记在专题民主生活会上的重要讲话，特别是关于当好“三严三实”表率的“四个自觉”要求，为我们践行“三严三实”提供了根本遵循和道路指引。要按照中央的要求，进一步统一思想认识，增强行动自觉，自觉把“三严三实”要求体现到坚定正确的政治方向上，体现到落实中央重大决策部署上，体现到对分管方面的管理上，体现到严格要求自己上，做“三严三实”的表率。刘新生作了讲话。他指出，召开专题民主生活会，是党员领导干部认真反思自己、认真思考工作、“从严从实”要求自己，为自己的思想建设、作风建设进一步“补钙”和“加油”的重要过程。他指出，习近平总书记在专题民主生活会上的重要讲话，从全面从严管党治党的高度，总结“三严三实”专题教育取得的成效，为进一步加强党风廉政建设指明了方向，对各级领导干部践行“三严三实”、抓好党的建设提出了新的更高标准，是全校各级党组织做好各项工作的行动指南。刘云山同志对召开民主生活会提出了新的要求，我们要按照要求认真组织，不仅严格程序，更要深刻领会中央要求的精神内涵，切实把思想和行动统一到中央的部署和要求上来，把着力点放到学校事业的发展上。结合学校实际，就学习贯彻落实中央政治局专题民主生活会精神，开好学校专题民主生活会，刘新生提出八点要求：第一，要紧跟党中央正确的政治方向。坚定理想信念、强化党性观念，做政治上的明白人，自觉把“三严三实”要求体现到坚持坚定正确的政治方向上。第二，要认真落实党中央的正确决策部署。学校各级党组织要充分发挥好战斗堡垒作用，传达好中央的路线、方针、政策，敢于负责，敢作敢为，落实好抓党建工作的主体责任，以思想的先进性和工作的主动性为本部门工作争光，为学校事业全局添彩。第三，要“从严从实”做好分管的工作。在新的形势下，需要新的学习、新的思维、新的行动，要结合此次民主生活会，从“三严三实”的角度考虑各自分管的工作，认真查摆存在的问题，让班子成员真正形成一种团结、干事、创业的局面，使广大党员干部形成凝聚力，增强战斗力，营造风清气正、齐心奋斗的良好风气。第四，要“从严从实”修养自身、谋事创业。作为领导干部，要加强行动的自觉，带头践行“三严三实”，时刻反躬自身，加强自身修养，严格要求自己，谦逊做人，高调做事，为广大党员作好榜样和表率。第五，要突出问题导向，清楚面临的整改任务。广大党员领导干部要坚持以问题为导向作为我们行动的引导，理清面临的整改任务，以“严”、“实”为标准，列出问题清单，集思广益，对症下药，补齐短板，认真抓好问题的整改落实，着重突出实效。第六，要坚持“回头看”意识，明察是非。召开好民主生活会是“回头看”的有利契机，“回头看”就是要回过头来去查找存在的问题，把开展“三严三实”专题教育中，存在的问题再梳理，找问题查不足，尤其是结合典型事例，知得失，明是非，进一步总结分析，拾遗补缺，发扬成绩，纠正错误，进一步推动工作更加深入、扎实。第七，要坚持“向前看”思维，干事创业。“向前看”意味着“即整即改”，开拓创新。“回头看”是为了总结经验，“向前看”是为了开拓未来，要处理好总结经验和开拓未来的关系，总结经验是基础，核心问题是向前发展。学校事业的发展不能原地踏步，“向前看”就是要在“回头看”的基础上，进一步理清思路和发展方向，更好的推动学校事业的发展。第八，要把“三严三实”看成是每一位党员领导干部安身立命之本，是作风建设持之以恒的准则。党员干部要进一步统一思想，深刻认识“作风建设永远在路上，反腐倡廉建设永远在路上”的重要性、必要性，必须坚持经常抓、反复抓，一刻不能放松，要紧紧围绕专题教育，围绕专题民主生活会的深刻剖析，进一步修身正己，加强自身修养，做到“严”“实”结合，塑造新我，做到警钟长鸣。最后他强调，要牢记此次中央政治局专题民主生活会专题学习的精神实质，把握核心要义，加强对专题民主生活会前的宣传和教育，使广大党员领导干部对遵循的原则“心明眼亮”，在“三严三实”专题教育旗帜引领下，严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，牢记自身使命和担当，走在前列、干在实处，切实把从严从实要求贯彻落实到各项工作中，以严和实的作风抓好改革发展稳定各项工作，毫不放松巩固专题教育成果，把专题民主生活会视为“三严三实”建设的新起点，推动学校事业更好地迈上新台阶跃上新水平。郭金创在主持会议时谈到，刘书记对学习贯彻落实中央政治局专题民主生活会精神、从严从实抓好“三严三实”专题教育、开好学校的专题民主生活会提出了明确要求，做出了具体部署，我们要切实抓好落实。他指出，“三严三实”专题教育已经进入召开专题民主生活会环节，这是“三严三实”专题教育的关键动作和重中之重，也是检验学习教育成效的集中体现，我们要高度重视。他谈到，中央政治局召开专题民主生活会，为全党上下开好民主生活会树立起了榜样，作出了示范。各总支要集中一段时间抓好专题学习，特别是认真学习习近平总书记的重要讲话，切实把思想和行动统一到总书记的讲话精神和中央的重大决策部署上来；要深切地认识到习近平总书记的重要讲话，特别是关于“四个自觉”深刻阐述，进一步揭示了践行“三严三实”的核心要求和本质特征，不仅是中央政治局率先垂范的庄严承诺，更是对各级领导干部提出的明确要求和政治引领。要增强看齐意识，向中央看齐、向高标准对齐，把看齐意识转化为我们的自觉行动，谨终如始抓好“三严三实”专题教育，推动践行“三严三实”常态化、长效化。郭金创最后强调，要按照中央和省委的要求，认真开好党委和各总支的专题民主生活会。对照检查材料自我剖析，要触及根源，整改措施要务实管用；开展自我批评，要见事见思想，相互批评要坦诚相见，直截了当，通过专题民主生活会，真正使我们思想受洗礼；要把习总书记“四个自觉”的明确要求，落实到工作的方方面面，以党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神为指针，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，以严的标准、实的作风，推进学校各项工作，努力营造既干事创业又风清气正的良好氛围。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿1月7日上午，枣庄学院党委书记胡小林一行3人来我校就服务地方、创新创业教育工作进行访问。党委书记刘新生在小白楼会议室接待了来访客人并举行座谈。办公室、发展规划处、招生就业处等部门同志参加座谈。刘新生对胡小林一行来访表示热情欢迎，并向客人简要介绍了我校办学特色、人才培养及中科创业学院建设情况。发展规划处同志从科技咨询服务、教育培训服务、文化传播服务、教育设施服务、志愿公益服务等方面，详细介绍了我校服务地方工作情况。招生就业处同志介绍了我校创新创业教育开展情况，并对中科创业学院的学生学习、课程安排、创业孵化作了介绍。胡小林从服务地方、干部选拔交流等方面介绍了枣庄学院的基本情况。之后，双方还就文化传播服务地方相关问题做了详细交流。座谈结束后，胡小林一行参观了我校商学实验中心、中科创业学院。（作者：支军摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿1月6日下午，学校党委召开2015年度“三严三实”专题教育民主生活会，围绕“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的要求，总结学校“三严三实”专题教育情况，联系班子和个人实际深入查摆问题，认真剖析原因，严肃认真开展批评和自我批评，进一步明确努力方向和改进措施。省委高校工委组织统战处副处长康宏岩一行两人出席会议。校党委书记刘新生，党委副书记、院长谭秀森，党委副书记郭金创，党委委员盛国军、马东太、龙希利参加了会议。副院长徐世艾，党委相关部门负责同志列席会议。会议由党委书记刘新生主持。学校党委对开好这次民主生活会高度重视，做了认真准备。学校党委紧紧围绕“三严三实”的要求，认真学习党章和《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》等党内规章，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是关于“三严三实”专题教育的重要指示，学习党内生活有关制度和上级有关文件，为开好民主生活会打下了坚实的思想基础。学校党委及班子成员深入基层、深入师生员工，通过召开座谈会、调研走访、个别访谈、发放征求意见表等形式，广泛听取意见和建议，重点听取2014年度学校党委民主生活会整改方案落实情况和专题学习研讨中查摆问题即知即改情况的意见，征集了领导班子及成员修身做人、用权律己、干事创业和遵守政治纪律、政治规矩、组织纪律以及落实党风廉政建设主体责任和监督责任方面的意见、建议。经梳理汇总，共收集涉及各方面的意见建议85条，其中涉及领导班子及成员的不严不实问题21条。对照“三严三实”要求，结合收集的意见建议，经过深入开展谈心谈话，对班子及班子成员存在的问题进行了全面查摆和分析，深刻剖析了思想根源，明确整改措施及努力方向。会上，刘新生首先代表学校向省委高工委汇报学校“三严三实”专题教育情况。从高度重视，认真做好“三严三实”专题学习工作；务求实效，将“三严三实”专题教育与推动学校日常工作相结合；坚持问题导向，深入查摆存在的问题；强化措施，将即知即改与专项整治相结合；坚持从严从实，定期调度专题教育工作进展情况；围绕“三个见实效”的目标要求，做好“三严三实”民主生活会准备工作等六个方面对学校“三严三实”专题教育情况进行总结汇报。并表示我校将继续抓好专题教育靠后阶段的工作，推动领导干部践行“三严三实”常态化、长效化，努力形成长效机制。把“严”和“实”落实到做好学校各项工作上来，结合学校建设有特色开放式高水平工商大学的这一目标，把“三严三实”专题教育融入到学校中心工作中，使专题教育成为凝聚强大正能量的有力武器，以更加奋发的精神状态，以更加优良的思想作风，以更加过硬的工作业绩来检验专题教育的成果。随后，刘新生代表学校党委领导班子作对照检查。学校党委领导班子对照“三严三实”要求，重点围绕修身做人、用权律己、干事创业，遵守党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，落实党风廉政建设主体责任和监督责任等方面了存在的主要问题。针对这些问题，从理论联系实际、理想信念、党性修养、权力观地位观利益观等方面深入剖析根源、认清问题实质，从加强党性锻炼，强化宗旨意识、全面从严治党，加强党的建设、狠抓作风建设，构建和谐校园等方面，有针对性地提出了努力方向和改进措施。然后，刘新生带头对自身存在的问题进行查摆和剖析。其他党委成员逐一进行对照检查，相互之间坦诚地开展了批评和自我批评。自我批评做到了襟怀坦白，不遮遮掩掩、泛泛而谈；相互批评坦诚直白，既有严肃的批评也有诚恳的建议，有的放矢、切中要害。对于批评和意见党委成员都表示虚心接受，在下一步工作中认真整改，民主气氛浓厚，达到了团结——批评——团结的目的。康宏岩对本次民主生活会进行了点评，认为学校2015年“三严三实”专题教育活动开展的扎实、有效，取得了理想效果。民主生活会质量比较高，班子成员能敞开思想、以诚相见，民主生活会开的很好、很成功。主要表现在五个方面：一是党委重视。多项准备工作充分，党委对开好民主生活会认真制定民主生活会方案，并上报省委组织部，开展了多种形式的学习活动，深入广泛的征求意见。党委书记与班子成员，班子成员之间，班子成员与分管单位的中层干部进行了谈心谈话，认真撰写了对照检查材料。整个准备工作严格执行程序，为开好民主生活会打下良好基础。二是对2014年查摆问题进行了说明。哪些整改了还有哪些不到位都进行了明确的交代。三是主题鲜明，查摆问题比较到位。紧扣“三严三实”主题，紧密联系个人的思想工作实际，认真查摆存在问题，所查摆问题比较符合每个人的实际情况，问题找的准、查的细，体现认真负责精神。特别是刘书记和谭院长带头进行查摆，查摆的比较深刻，班子成员对刘书记、谭院长来校一年多的工作给予了充分的肯定，带领大家一心一意干事创业，班子出现了良好势头，学校出现了新的面貌。四是比较真诚的开展了批评。班子成员之间比较真诚、实事求是，从工作大局出发指出存在的不足，体现了敢于担当的精神。不少批评意见针对性很强。对批评意见大家都能虚心接受，沟通了思想、形成了共识，特别是刘书记给每位同志都提出来比较确切、准确的批评意见。五是方向明确、措施得力。民主生活会坚持问题导向，结合实际明确了班子和个人的发展方向，提出来具体的整改措施，整改措施针对性很强，为下一次改进作风、增强干事创业能力指明了方向。对于如何做好下一步工作，康宏岩提出四点建议。一是抓好整改落实，结合民主生活会开展批评的情况，对查摆出来的问题进行再梳理，并将教育实践活动尚未整改到位的四风问题一并纳入整改内容，形成整改清单，明确整改时限，整改清单兑现的情况要采取一定的方式在一定范围内进行公示，接受广大党员群众监督。二是抓好建章立制，进一步完善各项规章制度，以改革的精神推动制度创新，以健全的制度规范工作运行。强化制度意识，加强对制度执行情况的监督检查。三是把“三严三实”精神发扬下去、坚持下去。近年来，党中央连续组织开展党的群众路线教育活动、“三严三实”专题教育活动，其根本目的就是要加强干部作风建设，干部作风建设是一项长远的工作，什么时候都不能放松，习总书记提出作风建设永远在路上，这个不能作为一阵风，一定要坚持下去。四是要落实好党风廉政建设责任主体责任和一岗双责，切实落实好党委主体责任，党委书记第一责任人责任，纪委监督责任和班子成员一岗双责。加强廉洁自律、廉洁从政教育，认真落实中央八项规定，确保队伍健康发展。刘新生在总结讲话时指出，康宏岩同志对我校工作评价很高，包含着对我们的鼓励和鞭策。对于下一步工作提出五点要求：一是要进一步从学习理论上下功夫，提高理论水平，要用先进理论指导现实的实际，指导学校发展。新的历史时期以习近平同志为核心的党中央带领我们国家开辟新局面，我们学校发展也在新局面的发展之中有许多变化，我们大家只有提高理论水平，才能够认识这个伟大的变革，才能更好地抓好我们实实在在的事情，大家一定要站得高、看得远才能够深化我们的工作。二是一定要坚持问题导向。民主生活会大家的发言中对自己的剖析都提出了自己的问题，相互之间同志们也提出了对方的问题。这些问题要进一步梳理，更重要的是要倡导一种整改的勇气和锐气。这里面体现着担当的精神和开拓进取精神。要不怕发现问题，发现问题解决了才能推动我们的工作，也只有在改进中才能发展、才能进步。要把问题梳理清楚，下一步列好清单，落实到工作中去。三是一定要在制度建设上下功夫。有了规章制度同时要让规章制度落地，形成对发展的保障。在下一步工作中，大家在这方面着力，要列出清单，列出时间表，尤其是要加强日常监督工作。四是坚持作风建设在路上，不能把“三严三实”专题教育活动看作是终点而应该看成是起点。下一步继续以“三严三实”精神作为我们的标准，指导我们的工作，只有这样才能健康、持续做好学校的工作。五是关于落实党风廉政建设主体责任，一定要按照上级部署，大家要高度的自我镜鉴，慎独、严肃、认真、主动把责任担当，把事情做好。最后刘新生强调，通过民主生活会，通过一系列剖析查摆，进一步反省自身，坚定理想信念，增强党性，时刻廉洁从政。“三严三实”是我们的价值观、方法论，是我们的行为准则。我们一定要不辜负上级组织对我们的信任、对我们的期望，一定把我们的工作做好，让组织放心，让群众师生员工满意。（作者：付康康摄影：李海兆周海磊编辑：王雁霖）﻿1月8日，退休老教师刘士越迎来八十岁生日，党委副书记郭金创在离退休工作处人员陪同下，到刘士越老师家祝贺。郭金创祝愿刘士越老师健康长寿，感谢他为学校建设发展做出的贡献。刘士越老师感谢校领导对他的关心，他愉快地地回忆了建校初期的创业历程和那个时期的一些趣闻轶事，表达了热爱学校、关心学校发展的深厚感情。刘士越老师1985年来我校工作，在我校工作二十多年，主要从事马克思主义哲学方面的教学和研究。1996年退休后，他积极发挥余热，担任党委组织部义务党建员多年，为青年党员培养教育做出一定贡献。（作者：程毅摄影：崔倩）﻿1月8日，由校工会主办、校教工羽毛球协会承办、体育教学部协办的2015年度教职工羽毛球团体赛结束。本次比赛旨在丰富教职工业余文化生活，增强教职工身体素质，推动全民健身活动深入开展，促进校园文化建设，共吸引由12个分工会单位组成的8支代表队参加比赛。比赛采用“五羽伦比”混合双打形式，经过两周16场激烈竞逐，最终行政机关一分工会联队获得冠军，计算机科学与技术学院分工会代表队和党群机关分工会代表队分获亚军、季军。（作者：刘志辉摄影：李音铎编辑：王雁霖)﻿1月9日，学校党委书记刘新生应邀出席由山西财达国际文化物流集团主办、光明日报社协办、在人民大会堂举行的“一带一路”倡议引领构建改革开放新格局研讨会，并作了主题发言。与“一带一路”建设紧密相连的国家有关部委领导、行业协会领导、学者专家、企事业单位代表，印度、阿联酋、埃及、塔吉克斯坦等国家官员、企业家代表以及数十家主流媒体记者参加了此次研讨会。研讨会上，与会人员围绕会议主旨，进行了深入研讨和充分交流。国家发改委对外经济研究所张建平教授认为，“一带一路”格局之宏大，路向之开阔，气象之多彩，都是前所未有的。这一战略如同长风浩荡，为我国对外开放赋予了崭新的内容，指明了方向和路径。中央党校国际战略研究所赵磊教授认为，随着“互联网+”时代的到来，“一带一路”不再是一个普通的地理概念，而是一个由沿线数十亿消费者、零售商、制造商、服务提供商和投资者组成的、正在持续生长与“进化”的网络经济体，建设“一带一路”必将刺激新产业、新业态、新技术和商业模式的加快发展，为中国经济带来广阔的发展空间。中华工商时报总编辑李忠春说，当今的中国正在成为耸起于世界东方的新的“发展极”，对世界发展的辐射带动作用越来越强。“一带一路”倡议布局正在打破原有点状、块状的区域发展模式，连接起亚太和欧洲两大经济圈，为世界呈现的“中国方案”，重塑着世界的政治经济版图。刘新生代表学校作了《“一带一路”倡议引领下的中国高等教育新发展》主题发言。他谈到，“一带一路”倡议给中国高等教育发展带来了新的定位抉择，为中国高等教育深化改革、创新发展提供了有利契机。在此背景下，中国高等教育应具备适应转型、走向世界的自觉。从宏观层面推进思想观念国际化，从政府层面推进中国高等教育国际化，从高校层面推进办学国际化。在此形势下，中国高等教育要肩负新的使命追求，抓住办学本质，坚守价值追求，做好立德树人这篇文章。增强内生动力，做好教育和文化引领。办人民满意的高等教育，落实供给侧改革，增加优质高等教育产品供给。研讨会从政治、经济、文化、教育等不同行业领域，研究融入“一带一路”的方略、思路和途径，探讨如构建全方位开放的新格局，搭建贸易合作平台，实现合作项目实施，达成了广泛共识，取得了积极效果。（作者、摄影：于波编辑：王雁霖）﻿1月11日下午，按照省纪委和省委高校工委统一部署，我校组织副科级以上领导干部集体观看了《党员干部要自觉守纪律讲规矩》动漫宣传教育片和《国企党员干部违纪违法案件警示录》教育片。校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾以及副科级以上干部参加了会议，会议由纪委副书记张启全主持。宣传教育片重点介绍了党的纪律主要内容，列举了违反纪律的现象，提出守纪律讲规矩的要求。警示教育片选取近年来我省查处的国有企业党员干部违纪违法典型案例，从违纪违法的主要表现、思想根源和如何有效防范等角度进行了深入剖析。警示教育片给全体党员干部在思想上敲响了警钟，让党员干部接受了一次心灵的洗礼，深受震撼。大家一致认为，要不断增强纪律意识、规矩意识、责任意识，切实把党规党纪刻印于心，牢记职责使命，守住纪律底线，真正做到“自重、自省、自警、自励”，进一步加强党性修养，增强廉洁自律意识，筑牢反腐倡廉防线。（作者：韩长福摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿1月13日上午，在办公楼10楼会议室召开“十三五”规划核心数据研讨会。副院长盛国军主持会议并讲话，副院长徐世艾出席会议，学校“十三五”规划编制工作领导小组成员参加了会议。盛国军指出，召开“十三五”规划核心数据研讨会，就是要认真讨论、研究事关学校发展大局的核心数据、关键数据，集思广益，形成共识。一是认真思考核心数据，深入研究国家、教育部、山东省和烟台市“十三五”规划发展的新背景、高等教育改革的新方略，借鉴兄弟院校改革发展的新经验，既聚焦大学设置标准，又要超越大学设置标准，严谨务实，准确把握目标方向。二是对全校的人、财、物、信息等统筹规划，做好收支测算，稳定规模、发挥效益，盘活资源、优化配置，实现效益最大化。三是规划要体现出特色发展，突出特色是立身之本，明确特色、发展特色、强化特色，以特色发展体现内涵建设，真正实现质的飞跃。四是要深入分析校情，认真调研论证，确保“十三五”规划目标清晰、路径便捷、措施到位。会上，发展规划处负责人汇报了“十三五”规划核心数据的设定情况。各有关部门负责人就“十三五”规划核心数据展开讨论，从办学规模、学科专业、师资队伍、教学与科研水平、基础设施等规划指标，提出了许多具有建设性的意见、建议。（作者：任鹏飞摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿为优化配置地方和高校文化资源，增强公共文化供给能力，创建国家公共文化服务体系示范区，我校与烟台市文化广电新闻出版局于近日达成战略合作协议，以“共建共享，优势互补，注重实效，共谋发展”为原则，每年确定合作的具体项目并推进落实。按照协议约定，双方合作重点是：高校图书馆与地方图书馆将打破条块管理壁垒，建立共同发展的合作模式，实现图书馆资源相互开放、地方文献数字资源共建共享、共同开展“阅读推广”活动等；将统筹地方与高校文化资源，联合举办大学生艺术季，开展高雅艺术进校园、优秀传统文化进校园活动及大学生志愿者参与文化志愿服务等；烟台市博物馆、图书馆、文化馆、美术博物馆、画院及烟台动漫基地、烟台1861广告创意产业基地等公益性文化事业单位和文化企业等，还将为学校提供实践基地，为我校学生进行社会实践、就业实习、考察调研等提供便利，帮助大学生了解社会、积累工作经验、培养锻炼工作能力，为就业奠定基础；联合建立文化艺术专家库，共同开展地域文化研究。学校专家参与地方文化建设，共同开展研究、开办讲座、提供咨询。地方专家进入学校担任导师或顾问，促进地域文化在大学校园的传播。（作者、编辑：王雁霖）﻿1月14日下午，由山东青年政治学院党委副书记刘先义、省委高校工委宣教处处长刘欣堂、省委讲师团研究室主任亓胜林、省高校德育研究中心主任姚昌组成的“省重点马克思主义学院建设”考察组莅临我校，对我校申报的“省重点马克思主义学院”进行实地考察，学校在办公楼十楼会议室召开汇报会。党委书记刘新生主持汇报会，党委副书记郭金创，副院长盛国军、徐世艾出席汇报会。马克思主义学院副院长柴秀波汇报了我校“重点马克思主义学院”建设情况。刘新生代表学校党委、行政对考察组莅临学校检查指导工作表示欢迎。他谈到，考察组一行来我校考察重点马克思主义学院候选单位建设情况，这是我校的一件大事，也是我校马克思主义学院的一件大事。经过30年的建设发展，学校马克思主义学院已基本形成了一支拥有坚定的政治立场、扎实的马克思主义理论功底、良好的思想品德的师资队伍，在学科建设、思想政治教育等方面，潜心学术，扎实育人，开展了卓有成效的工作。刘新生指出，根据马克思主义学科发展的实际需要，学校集中优势资源，进一步加强马克思主义教学和学术研究，同时不断推进本科教育教学改革，努力构建立体式、全方位教育体系，助推德智体美全面发展的创新人才培养工作和全校的思想政治教育工作，为有特色开放式高水平工商大学建设、完成立德树人根本任务奠定了体制和机制的基础。刘新生谈到，学校当前正在谋划制定“十三五”发展规划，专家组的到来，是对我校马克思主义学院建设工作一次全面检查和指导，是推动我校马克思主义学院进一步提升教育教学质量和促进学科建设水平的难得机遇，必将对学校马克思主义学院建设发展助力加油。基于这一良好的契机，在今后的工作中，学校将着眼于新形势新任务，立足自身实际，认真总结马克思主义理论教育教学的经验、学生成长的规律，打造一批能够站在国际舞台上、具有社会主义核心价值观精神的企业精英和商界领袖，进一步强化学科建设，加强人才队伍建设，深化教育教学改革，凝炼学术方向，积极筹备申报硕士点，全面提升马克思主义学科建设水平，担负起完成立德树人的根本任务，努力将学校马克思主义学院建设成省内标准化的重点马克思主义学院。同时也恳请各位专家从学校马克思主义学院的长远发展角度出发，多多提出宝贵意见，进一步促进我校马克思主义学院内涵发展、科学发展。柴秀波以“夯实基础，改革创新，全面推进马克思主义学院建设”为题，从组织领导、机构设置、学科建设、教学科研、人才培养、教师队伍、发展规划等七个方面向考察组汇报了我校重点马克思主义学院的建设情况。考察组组长刘先义作了讲话。他谈到，中宣部、教育部对高校思想政治教育工作非常重视，对高校思想政治理论课建设提出了更高的要求，重点建设一批教学科研皆强的马克思主义学院，使之成为办好高校思想政治理论课的坚强战斗堡垒。为了贯彻落实《普通高校思想政治理论课建设体系创新计划》和《关于加强马克思主义学院建设的意见》，扎实推进我省高校重点马克思主义学院建设，省委宣传部、省委高校工委组成考察组对全省重点马克思主义学院候选单位进行现场考察。他指出，山东工商学院党委高度重视重点马克思主义学院建设，由校党委书记担任学院院长，形成了齐抓共管、多方参与、共同协作的领导机制。学校在重点马克思主义学院建设方面有很好的基础，经过多年的建设，形成了一支素质过硬、结构合理的专业教师队伍，在教学改革、科学研究等方面做了大量工作，取得了形成了一批标志性科研成果，很有亮点和特色。学校对重点马克思主义学院的建设思路和规划，科学合理，目标清晰，对马克思学院教师的个人成长，职业发展，教学科研能力提升搭建良好的平台，为建设合格的、有示范作用的马克思主义学院打下了很好的基础。希望学校以此次考察搭建有利的平台，同时借助于学校“十三五”规划发展规划制定契机，进一步推进学校思政课建设，细化马克思主义学院建设方案，借鉴省内其它兄弟院校的先进经验和好的做法，凝聚共识，开展好学校马克思主义学院建设，打造亮点和特色，使山东工商学院的学子受益，使思想政治理论课教育水平和人才培养质量进一步提升，推动学校各项事业全面发展。汇报会结束后，考察组一行在马克思主义学院等主要负责同志的陪同下，实地考察了学校马克思主义学院的资料室、多媒体教室、各教研室、教学和党政人员办公室等教学设施和办公条件。随后，考察组召开了马克思主义学院教师座谈会，就马克思主义学科建设、高素质教师队伍建设、提高思政课教学质量、加强思政课教学研究和科研立项、加强教师培训进修等与教师们进行了座谈交流，听取了大家的意见和建议。党委宣传部、马克思主义学院、党委办公室、组织部、学工部、团委、发展规划处、学科建设办公室、教务处、科研处、研究生处、财务处负责人及马克思主义学院教师代表参加了汇报会。（作者：李海兆摄影：李海兆、周俊录编辑：王雁霖）﻿1月14日上午，党委书记刘新生在院长办公室、数学学院负责人的陪同下走进刘重阳、宫召华两位老师的家，看望走访两位老师。刘重阳、宫召华老师是数学学院的优秀博士和青年骨干教师，夫妇二人自结婚以来事业上互相关心、互相支持，在学术上取得了优异成绩。在其第二次赴澳洲访学之际，刘新生书记亲切看望了他们，问冷暖、话家常、谈学术，同两位教师亲切交流，认真听取他们对出国访学的意见和建议，并赠送了自己亲手撰写的书法作品“宁静而致远”，勉励二人赴澳洲专心致志钻研学术。两位老师表示一定刻苦努力、再创佳绩，不辜负学校的关心和培养。刘新生书记还仔细察看了青年教工楼的设施，叮嘱随行部门、学院负责人一定要关心支持青年教师，为他们的成长成才创造良好的环境和条件。（作者、摄影：刘庆东编辑：王雁霖）﻿1月10日上午，2015中国大学生就业模拟大赛全国总决赛在华北水利水电大学顺利举办。经济学院六名学生、金融学院一名学生代表学校参赛，喜获二等奖1项，三等奖6项。我校荣获“优秀组织单位”荣誉称号。总决赛现场，我校学子与中国信息科技大学、河北工业大学、南京航空航天大学、华北水利水电大学等高校的26名决赛选手同场竞技，通过《高校食堂浪费现象研究及对策》、《服务型电商的一体化延伸》、《距离、时间与收益的优化配置》和《手机生产商生产者责任制机制设计》等四个实验经济学游戏环节，展示了出色的策略使用、团队协作、现场应变能力。经过激烈角逐，我校学生共有1名同学获得二等奖、6名同学获得三等奖。本届比赛由中国数量经济学会博弈论与实验经济学专业委员会主办。初赛于2015年9月10日至11月22日在全国30余所高校展开，吸引近千名大学生参与，最终共有26人入围决赛。中国大学生就业模拟大赛是一种模拟就业策略的对抗性竞赛，内容涉及企业战略、创新应用、有效沟通、合作分工等多个方面，有利于优化学生们的就业策略，提高参赛学生的专业实践能力、团队协作能力和创新能力。（作者：张楠编辑：王雁霖）﻿近日，山东师范大学研究生院网站公布了山东师范大学2015年新增硕士研究生指导教师名单，我校法学院季丽新教授被聘为公共管理硕士生导师。山东师范大学此次共遴选学术学位硕士生指导教师90名、专业学位硕士生指导教师71名、专业学位研究生合作导师46名。法学院季丽新教授能成功当选专业学位硕士生指导教师，彰显了我校政治学研究在省内的实力。（作者：郝丽丽编辑：王雁霖）﻿1月15日上午，党委副书记郭金创深入部分机关部门、二级学院及校园消防安全重点部位，对2015年度校园安全稳定工作及寒假前校园安全情况进行逐一检查。校安全稳定工作领导小组部分成员单位负责人陪同检查。郭金创在检查中指出，各部门、各单位要充分认清做好当前校园安全稳定工作的重大意义，严格落实主要领导负总责、分管领导具体负责、其他领导和责任人依法履责的逐级安全责任制度，做到“党政同责、一岗双责、失职追责”。要强化责任意识和工作纪律，确保随时发现和处置值班值守中的异常情况和事故苗头，努力把事故及苗头处置在萌芽和初始状态，确保学校全方位安全。他要求，各部门、各单位结合本部门实际组织开展一次全面彻底的校园安全隐患排查整治。对校舍安全、消防安全、食品卫生安全、交通安全、用电安全等进行逐项排查，深入查找各种安全隐患和安全工作的薄弱环节。要牢固树立积极防范的安全理念，对季节性安全工作保持清醒判断和有效掌控，切实把安全防范纳入工作日程，始终放在首要突出位置。要针对存在问题和薄弱环节，采取必要有效手段，组织制定各项防范措施，坚决防止安全事故发生。郭金创强调，当前校园安全形势依然严峻，不能因放假而有丝毫放松。各部门、各单位要严格落实学校假期工作安排，确保全校师生员工度过一个祥和愉快安全的春节和假期。（作者：孟兆臣摄影：宋栋编辑：王雁霖）﻿1月13日，第七届山东省大学生“调研山东”优秀调研成果评选结果揭晓。我校两支团队在此次活动中获奖。由统计学院李丽老师带队，黄玲等四名学生参与的《临沂市费县贫困脆弱性的测量》获得二等奖；由公共管理学院吴波老师带队，郝丽媛等八名学生参与的《城市社区公共服务供给现状与居民需求调查研究——以烟台市莱山区为例》获得三等奖。山东省大学生“调研山东”社会调查活动由大众日报、团省委、省学联共同举办，自2009年至今已连续举办七届，旨在鼓励在校大学生在暑期深入基层，广泛开展社会调查活动，反映山东经济社会发展状况，增进对社会的观察和了解，为加快建设经济文化强省建言献策。这一活动参与高校及学生人数逐年增加，已成为全省知名的社会公益品牌。本届调研山东自2015年6月30日启动，全省60余所高校、800余支调研团队深入基层实地调研，最终形成调研报告813篇。经过专家认真评审，共评选出优秀调研成果150项，其中一等奖20项，二等奖30项，三等奖40项，优秀奖60项。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）﻿1月12日，学校在图书馆学术会堂召开党总支书记述职评议考核会议。省委高校工委组织统战处副处长康宏岩出席会议。参加党总支书记述职评议考核会议的有学校班子成员、党委职能部门负责人，二级学院党总支书记、副书记，熟悉了解基层党建工作情况的党代会代表和人大代表、政协委员及基层党员和师生员工代表。会议由党委书记刘新生主持。各二级学院党总支书记重点围绕全面从严治党责任、践行三严三实要求、推动学校基层党建工作各项任务全面落实情况进行了述职。在听取了各党总支书记述职后，刘新生进行详细点评，在肯定取得成绩的同时也指出了今后努力方向。他指出近年来学校各基层党组织认真贯彻落实上级党组织工作部署，贯彻落实全国、全省高校党建工作会议精神和全省党建工作会议精神。各党总支书记带头深入师生开展调查研究，为师生解难题办实事，认真研究部署本单位党建工作，很好的履行了党建工作第一责任人职责。在贯彻执行民主集中制认真落实党政联席会议议事规则、推进和谐学院建设、党建工作创新、强化“一岗双责”的意识、严格党内政治生活、加强党风廉政建设等方面都取得了很好的成效。新形势下，党建工作要求我们必须从严从实，直面存在的不足，坚持问题导向，创新基层党建活动载体，突出党建工作特色。希望各基层党组织要注重理论学习的系统性和针对性的结合，强化党建工作与行政工作的联系，工作中注意树立典型，进一步加强党建理论研究和思考。康宏岩对述职评议考核工作给予了充分肯定。他指出，学校党委对述职评议考核工作高度重视，准备充分；各党总支（党委）书记在抓基层党建工作中充分发挥了作用，取得了显著成绩，对存在的问题找的准确，制定的整改措施具体明确；刘新生书记对每位党总支书记的点评精确到位，标准高、要求严，表明了学校党委抓好基层党建工作的决心。就下一步抓好基层党建工作，他要求一要履职尽责抓党建，认真履行好党建工作第一责任人的职责，严格执行“一岗双责”；二要基层党组织在学校教育、科研中发挥好战斗堡垒作用，在困难时敢于担当，敢于攻坚克难。三是要开拓创新抓党建，进一步加强和改进发展党员及党员教育、管理、服务工作。四要配齐配强支部书记，党总支书记要多关心支部书记的成长，加强对支部书记的教育管理。会上管理科学与工程学院党总支书记刘华、工商管理学院党总支书记张浩、会计学院党总支书记李鲁闽、公共管理学院党总支书记傅志明、经济学院党总支书记马金智、统计学院党总支书记饶亚林、法学院党总支书记孙金红、外国语学院党总支高新华、数学与信息科学学院党总支书记刘庆东、信息与电子工程学院党总支书记杨光、计算机科学与技术学院党总支书记解可军、国际教育学院党总支书记隋丽丽、马克思主义学院党总支书记孙守春、体育教学部党总支书记刘英辉14个党总支书记依次进行党建工作述职。随后对党总支书记抓党建工作进行了现场测评。（作者：付康康编辑：王雁霖）﻿1月16日上午，学校在办公楼9楼会议室召开会议，部署寒假相关工作。学校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾，各部门、各单位负责人参加会议。党委书记刘新生主持会议并讲话。他指出，2015年全校上下凝心聚力，改革创新，推进学校各方面工作取得了积极成效，进一步浓郁了风清气正、干事创业的氛围，为学校下一步发展奠定了软、硬件基础。他谈到，相关部门寒假期间还需要坚守岗位，继续工作，尤其在服务师生方面，要细心体贴，耐心周到，让师生员工感受到温暖，确保大家度过一个安全、有序、和谐、愉快的假期。他强调，大家要利用假期时间梳理思考工作，反思缺失不足，总结成绩经验，谋划来年发展。要进一步解放思想，开阔视野，做到高水平定位。要以“严”和“实”作为行动准则，钉是钉，铆是铆，一步一步推进，踏踏实实发展。要在其位谋其政，善于抓重点，以点带面，纲举目张，强力推进各项工作。他希望大家一定要珍惜学校这个好的环境，高度统一思想、统一行动，适应新形势、新变化，知大势、明大理、图大业，助推学校焕发无限生机，争取来年工作思路更加清晰、事业发展更上层楼。会上，副院长盛国军就寒假期间工作作了具体部署。他指出，今年的寒假处于“十二五收官、十三五开局”的特殊时间节点，需要大家适当休息调整，兼顾工作，有力推进重点事项落实。他强调，相关部门、单位要着重从以下几方面做好寒假期间的工作：一是加大力度、加快推进十三五规划的调研论证和制定工作；二是基本完成学校制度建设的后期跟进工作；三是加大人才引进力度，尽早出台政策、分解指标，假期开始着手最大规模的人才网络引进工作；四是落实好需要假期期间完成的教学科研和学科建设常规性工作；五是做好各项后勤保障和服务工作；六是做好安全保卫工作；七是严格执行廉洁自律各项规定，做到文明过节。他要求各部门、各单位认真抓好今年假期期间各项工作的贯彻落实，确保我校寒假前后工作有机衔接、有序推进。（作者：于波摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿为学习国内知名高校在改革、建设和发展中的成功经验，深入推进我校教育综合改革，1月14日-15日，院长谭秀森带领院长办公室、发展规划处等部门负责同志一行9人赴上海交通大学考察学习。上海交通大学党委常务副书记郭新立对考察团一行表示热烈欢迎，并专门组织了专题座谈会。座谈交流期间，上海交通大学改革发展委员会负责人介绍了该校综合改革的整体思路、方案等总体实施情况，我校相关部门负责人主要围绕学校综合改革、人事分配制度、教学科研管理、学科建设和学生饮食服务工作等内容，与对方相关部门进行了对口交流和深入探讨。谭秀森在考察期间指出，上海交通大学作为国家批准的教育综合改革试点高校，在多年自主改革的基础上，针对改革发展中的重点领域和关键环节，从现代大学制度、人事制度、人才培养模式、科研体制、国际化办学和资源配置模式改革等六个方面提出了切实可行的改革方案，这应引起我们认真深入反思，值得借鉴和学习，并表示，我们要进一步解放思想，改革创新，全面推进依法治校，深化学校综合改革，实现学校内涵发展、科学发展。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿为适应大众创业、万众创新的趋势，进一步提升我校创业教育师资水平以及课程教学水平，中科创业学院于近期分别开展了创业教育师资培训以及备课会，中科学院负责人，学校承担创业基础课程教学任务的30多名教师参加了此次活动。师资培训会上，特邀深圳前海子谦创业教育科技有限公司培训师、石家庄经济学院朱燕空教授，广东工业大学祁明德教授担任主讲人，两位老师紧紧围绕“如何上好创业基础课程”这一主题，运用生动的案例，结合游戏互动、视频、小组展示等方式，从“混合式学习教学设计”、“创业团队”、“创业思维”、“问题探索”、“创意设计”、“市场测试”、“商业模式”、“商业呈现”八个方面进行了深入浅出的阐释，使参会教师进一步明晰创业基础课程的体系，掌握了基于实践的创业教学法，熟悉创业基础课程的思维、方法论与工具，了解混合式学习法在创业课程教学普及中的应用，体验学习到好的教学方法和经验。为了巩固前期培训成果，创业学院于1月16日举行集体备课会，参会教师按照课程模块分为四个小组，大家围绕教学大纲、课程内容进一步细化教学方案，参与课程模块的设计论证和交流讨论，按照课程设计的授课顺序向全体参会教师进行说课展示，并现场解答教师提出的问题与疑惑。整个备课环节，与会人员参与度高，现场气氛热烈而严谨，进一步明晰了课程体系，掌握了很多有益的教学方法，对即将开展的创业基础课程的教学工作有着很好的借鉴意义。（作者：周健编辑：王雁霖）﻿1月20日上午，台湾致理科技大学国际与两岸合作处处长王正旭一行五人访问我校。郭金创副书记会见了代表团一行。会谈中，郭金创对来访客人表示了欢迎。他谈到，海峡两岸高校加强交流合作，有助于促进彼此了解往来，增进两岸高校互鉴，增进青年学生的友谊。双方各自介绍了办学历史办学情况和办学特色，在加强教师访学、学生互派、创业创新教育等方面进行了广泛交流。在此基础上，双方校长分别签署了《山东工商学院与致理科技大学学术合作与交流意向书》，包括相互邀请研究和教学人员及学生进行学术访问、交流和讨论；联合举办两岸相关专业学术研讨会；相互协助发展与对方产业界及其他部门的产学合作。统战部、工商管理学院、计算机学院、学生处负责人陪同会谈，并与致理科技大学学生事务处、台湾中诚置业就两岸高校联系、校企合作、学生事务管理等问题进行了交流。（作者：杨军编辑：尹逊涛）﻿在新春佳节即将来临之际，带着全校师生的深情厚谊，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾分别走访慰问了学校部分生活困难教职工、离退休老同志，给他们带去了学校的关怀与温暖，送上了新春的节日祝福，预祝他们度过一个欢乐祥和的春节。校领导带着新春的祝福和慰问品，走到生活困难的教职工家里，亲切地询问他们的身体和家庭情况及面临的困难，向他们转达学校党委、行政的关心，希望他们要保重身体，坚强面对困难，乐观面对生活，有困难和问题要想到组织、依靠组织、相信组织。在走访慰问离退休老同志的过程中，每到一处，校领导都亲切地与老同志促膝而坐，仔细询问他们的身体和生活情况，倾听他们的所需所求，在话家常、问冷暖、忆往事、畅未来中向他们表达新春的祝福。校领导代表学校党委、行政感谢老同志们多年来对学校发展所作的贡献，并希望他们保重身体，一如既往地支持学校的工作，继续为学校的发展献言献策。校领导要求相关部门要关心照顾好老同志们的生活，丰富老同志的文化娱乐生活，及时为他们排忧解难，让老同志们安度晚年。春节前走访慰问离退休老同志和困难教职工，是我校多年来坚持开展的送温暖活动。通过走访慰问，近距离了解他们的生活情况、身体状况，倾听他们的声音，关心他们的所需所求，让他们感受到学校大家庭的温暖。离退休老同志、困难教工也纷纷感谢学校党委、行政的关心与关怀，并衷心祝愿学校的发展蒸蒸日上。近期，学校各部门（直属单位）、各二级学院（部）也陆续开展了走访慰问本单位退休教职工活动。（作者、摄影：尹逊涛编辑：周海磊）﻿日前，山东省全省统战部长会议在济南召开，大会表彰了全省统战工作先进单位和先进个人，我校党委统战部部长杨峰丽同志荣获“全省统战工作先进个人”光荣称号，记三等功。全省统战工作先进表彰活动由山东省委统战部、山东省人力资源和社会保障厅、山东省公务员局联合开展，三年评比一次，范围包括各地市、高校、科研院所、国有大型企业。本次全省共表彰先进单位54个、先进个人61人，其中高校有6个单位、8名同志获得先进称号。(作者:孙黎丽编辑：周海磊)﻿1月21日，学校2016年工作务虚会在办公楼10楼会议室召开。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席，相关部门负责人和有关专家、教授参加了会议。会议由党委书记刘新生主持。会议主要围绕学校十三五规划、综合改革、2016年重点工作等议题展开深入讨论。会上，发展规划处王广成对学校“十二五”发展规划主要指标完成情况、“十三五”规划核心指标编制以及国内部分财经高校和驻烟高校办学水平相关指标数据对比梳理的有关情况作了简要解读；随后，与会人员围绕“十三五”核心指标、教育教学、校院两级管理、资源配置、人才队伍建设、党建工作等内容，畅所欲言，各抒己见，积极探讨思路，研究对策举措，提出了很多中肯的意见和建议。谭秀森在讲话中指出了“十三五”期间的主要任务：一是逐步完善办学条件，尤其要完善基本办学条件和人才队伍建设，努力形成结构比较合理、质量较高以及符合大学基本标准的师资、管理和服务保障人才梯队。二是逐步建立山商特色的现代大学制度，完善坚持党委领导下的校长负责制，实现教授治学、民主管理，推进依法治校，健全内部治理框架，切实增强顶层设计、制度设计的综合能力。三是努力实现学校发展新的目标定位，坚持优化人才培养结构，提升质量、增强效益。四是积极营造理性、进取、和谐的大学文化，增强学校的核心竞争力和办学活力。他强调2016年是“十三五”开局之年，是综合改革起步之年，学校要以改革的思维、改革的精神切实推进改革的举措，找准切入点，抓住关键点，全面推进综合改革。一是改革内部治理结构，增强内生动力，促进学校内涵发展和质量提升。二是改革人才培养机制，着力构建全员育人工作新局面。三是改革人事分配制度，统筹建立各类人才多维发展机制和动态多元的绩效薪酬体系，逐步完善岗位聘任制。四是改革学科建设和科研管理体制机制，坚持统筹规划、目标牵引，逐步建立健全科研组织管理服务体系和成果评价体系，切实增强科研服务社会、服务教学的综合能力。五是改革资源配置模式，统筹公共资源管理，优化资源配置，提升资源利用绩效。六是改革大学文化建设，整体规划，总体布局，切实增强学校核心竞争力。刘新生在总结讲话中，充分肯定了这次会议的成效。他指出，要抓住“十三五”规划着力点与核心指标，以改革的节奏、改革的步伐，统筹谋局，循序渐进，全面推进学校综合改革。第一，坚持系统思维，研判学校整体格局，优化资源配置，创新管理模式；第二，坚持辩证思维，研判学校工作的主次，推进协同创新和协同发展；第三，坚持底线思维，明确工商大学范畴，优化师资结构和人才队伍建设，提高教育教学质量；第四，坚持战略思维，研判学校发展定位，切实增强学校软实力和硬实力；第五，坚持经营思维，研判学校工作的保障，加强党建思想政治工作，更要树立经营大学理念，讲成本，讲效益。他要求，各部门要认真领会会议精神，将“十三五”规划指标的短板作为2016年重点工作来部署设计，重点切入，整体推进，分步实施，开好局，起好步，深化综合改革，全面推进有特色开放式高水平工商大学建设。（作者：樊立三摄影：于波编辑：尹逊涛）﻿依据《山东工商学院章程》及《山东工商学院学术委员会章程》，1月28日上午，学校在图书馆学术报告厅召开了学术委员会选举会议，选举产生了新一届学术委员会名单。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、龙希利、徐世艾出席会议，会议由校长谭秀森主持。会议通报了新一届校学术委员会候选人情况及主任委员、副主任委员建议名单，表决通过了《山东工商学院学术委员会选举办法》，通过无记名投票的方式民主投票选举产生了新一届学术委员会委员，其中包括学校领导委员1人，与学术工作密切相关的职能部门委员5人，院（部）领导委员11人，专任教授委员15人，尤其是第一次选举了年龄在45岁以下的专任青年教授委员3人，总计35人；选举徐世艾为主任委员，于本海、刘传庚、原达为副主任委员。党委书记刘新生作总结讲话，代表学校党委和行政，对当选的新一届学术委员会委员表示热烈的祝贺，并就学校如何发挥好学术委员会的作用，谈了三个方面的意见。第一，积极参与、勇担责任。对于新当选的学术委员会委员，首先是要认真履行职责。根据学校近期印发的《山东工商学院学术委员会章程》，学术委员会的职责多，权力大，许多过去由行政决策的要逐渐转向由学术委员会决策。这就要求每个委员积极参与学术委员会的活动，以认真积极的态度，全心投入。其次，要积极建言献策。学术委员会委员是我校学术事业的骨干力量，要结合学术专长，在履行各项日常职责的同时，积极开展各种调研活动，提交调研报告和对策建议，谋划学校改革与发展。第二，心存敬畏，公正严谨。学术委员会不仅是有权的，更是有实权的，学术委员会章程从制度上保证了学术委员会权力的效力。因此各位委员要有强烈的责任感，在决策时必须更加慎重，更加公正，更加具有长远眼光和大局意识，对学术和学术决策要心存敬畏。要从学校长远发展大局出发，自觉杜绝本位主义；要以学术为基础，服务于、有利于学术发展；要以真理为基础，坚持客观、公正。第三，加强学习，提高水平。各位委员要加强学习，通过学习提高履职能力。一是要学习党和国家的大政方针，学习党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神。二是要学习中央《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》、《中国特色新型高校智库建设推进计划》等新的一系列部署，了解国际国内高等教育改革发展的规律，了解国内大学改革发展的动态，善于找差距、明目标、鼓干劲。三是要学习高等学校管理理论，熟悉科学决策机制和模式，特别强调要学习《山东工商学院学术委员会章程》。委员们要及时转变角色，从学术研究转向学术决策，从站在学院角度转向站在学校长远发展高度来考虑问题。刘新生进一步强调，目前国家在“四个全面”的战略布局和五大发展理念的指导下，改革在进一步深化，高等教育发展也面临着新一阶段的机遇与挑战。社会对高等教育发展提出了“更高、更强、更新”的要求，我们学校也不可避免地面临更繁重的任务和承担，这就需要我们大家必须树立改革的勇气和信心，从学校大局出发，进一步解放思想，励精图治，奋发有为，树立“为后人铺路”的责任感。希望学校教学、科研、管理等领域的骨干，积极地走在发展的前列，为学校发展思考、行动、改革、立新，不负社会之使命，不负时代之托付。只要我们大家团结起来形成合力，积极行动，踏实干事，就一定能够共同推进学校事业兴旺发达。最后，他与全体班子成员共同鞠躬，对全校师生员工一年来的辛勤工作表示感谢，并预祝大家新春快乐，阖家幸福。谭秀森指出，这次学校学术委员会选举与组建是按照教育部《高等学校学术委员会规程》、《山东工商学院章程》及我校学术委员会章程民主选举的新一届学术委员会，是我校完善内部治理结构，构建现代大学制度的重要组成部分，对于弘扬学术文化，提高学术决策、学术管理的科学化水平具有里程碑意义。新一届学术委员会肩负着立德树人、内涵发展、层次提升的神圣使命和全校师生的重托。希望新一届学术委员会，认真履行国家法律法规和学校章程赋予的职权，切实担负起学校科学发展的使命，在学校人才培养、学科建设、科学研究、学风建设等各项事业发展方面发挥积极、独特的推动作用，为加快推进高水平工商大学建设做出更大的贡献。（作者：王雁霖摄影：尹逊涛编辑：王雁霖）﻿2月5日上午，学校党委副书记郭金创在党委办公室、后勤处、保卫处等部门负责人的陪同下，先后来到小白楼、办公楼、东门岗、第一教学楼、锅炉房、南门岗、校医院、西校区等各值班岗位，代表学校和全体教职员工亲切慰问春节期间仍坚守在一线的值班人员。每到一处，郭金创都与值班工作人员亲切握手和交谈，并亲手送上慰问品，衷心感谢他们春节期间仍然坚守岗位辛勤付出，为大家舍小家，为学校无私奉献。诚挚祝福他们新春愉快、阖家幸福！慰问过程中，郭金创一行还实地走访校园保卫、锅炉房换热站等重点岗位，要求大家全力做好放假期间学校服务保障、安全保卫等工作，切实履行岗位职责，确保全校教职工度过一个平安祥和的春节。春风抚大地，祝福暖人心，学校领导的慰问让一片祥和的校园里增添了更多的温暖和喜庆。值班人员对学校的关怀十分感谢，表示要积极工作，坚守岗位，努力做好春节期间的安全保卫、后勤保障、生活服务等各项工作，为广大教职工欢度佳节保驾护航。（作者、摄影、编辑：尹逊涛）﻿2月26日，学校在学术会堂召开2016年工作会议，总结回顾2015年工作，安排部署2016年工作。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席，校学术委员会委员、教授、副处级以上干部参加了会议。党委书记刘新生在讲话中要求，2016年学校各项工作要紧紧围绕谭秀森院长的工作部署，稳步推进本年度工作，实现“十三五”精彩开局。他指出，2016年承载着综合改革的繁重任务，各单位、各部门要认真学习体会会议精神，将其贯彻到实际工作中。一要坚定加快、超越发展的信心。我们正处于良好的发展起点上，要纵向检点我们发展的节奏，横向反思我们发展的差距，在思想、措施、行动上体现出加快发展、超越发展的信心和勇气，自觉、主动向高水平追求。二要把握工作中遵循的原则和指导思想。认真学习贯彻落实中央的精神，以新的发展理念为引领，以促进人的全面发展、适应经济社会发展作为根本标准，落实立德树人根本任务，深化综合改革，推进依法治校，强化管党治党责任，全面提升学校办学综合实力、学生成长成才能力、社会贡献力、国际竞争力。三要认清形势，坚持问题导向，明确措施，狠抓落实。明确科学定位，完善工作方法，创新教育内容，要将“五大发展理念”与我们的教育思想高度融合，内化为高远的境界和追求卓越的自觉，培育具有创新精神与和谐意识的人才，全面提高人才培养质量和办学水平；坚持以效益和质量为中心，以“严”“实”的精神状态，把改革创新贯穿于教育教学、科学研究、服务社会的全过程，补齐短板，强化优势，突出特色，加快建设有特色开放式高水平工商大学的进程。四要强化管理的专业化和严实作风。要有使命感、事业心、进取心、责任心和包容心，富有理想主义和工作激情，切实增强工作主观能动性，形成工作的自觉性和自信力；爱岗敬业，养成认真实在、顽强韧性、泼辣开拓的工作作风，增强执行力；适应新形势下的思想建设要求、工作作风要求、廉洁从政要求和依法办学要求，讲纪律、讲规矩，严格按规定办事；讲政治、讲大局、讲协调，用系统的思维、辩证的方法谋划学校的各项工作健康有序发展，关心师生员工利益，提高师生员工的幸福感。他强调，在实际工作中，大家应做到知晓新形势，学习新内容，拥有新知识，掌握新方法，体现新行动，努力成为科学管理的思想者、实践者，成为管理的行家里手；做辛勤耕耘的农夫、掌舵起航的水手，迎接新挑战，适应新常态，建设好美丽山商、文化山商、和谐山商。他希望每一位教职员工能想、敢想，能干、会干，成为学校事业发展的促进派、实干家和创新者。院长谭秀森简要回顾总结了学校去年的工作，对今年的工作进行了部署。他谈到，2015年是学校发展史上具有重要意义的一年。学校在党建与思想政治工作、内部治理结构改革、教育教学、学科建设与科研工作、师资队伍、学生教育管理、财务和基建后勤保卫工作、对外交流合作与服务地方等方面，都取得了新进展。他指出，2016年是“十三五”开局之年，是综合改革起步之年，做好今年的工作意义重大。他就学校2016年主要工作任务作了部署。围绕一个目标：建设有特色开放式高水平工商大学。落实“四个全面”：全面加强党建与思想政治工作、全面实施十三五规划、全面启动综合改革、全面推行责任目标管理。抓好十项工作：扎实开展“两学一做”，切实加强基层党组织建设；全面落实教学审核评估整改工作，深化人才培养模式改革；实施新一轮重点学科建设，努力打造特色优势学科；调整科研成果评价和激励政策，提高科研水平和服务能力；实施凤凰人才工程，加强高层次人才队伍建设；认真做好教育部中外合作办学评估检查工作，提高国际合作办学水平；扎实开展学风建设，不断提升学生教育管理服务水平；加强公共资源管理，提高学校资金资产利用效率；稳步推进校园基本建设与改造工程，不断完善办学条件；继续深入开展“美丽山商”活动，加强校园文化建设。就做好今年的工作，他向大家提出四点要求：一要讲政治、顾大局、有担当。增强党性意识，胸怀大局，进一步强化责任意识，敢于面对复杂矛盾，善于处理复杂问题，敢于为学校事业发展啃硬骨头。二要注意研究把握工作规律。加强学习，强化研究，讲究方法，提高自己的工作能力，提高专业素养和专业化水平。三要强化实干精神和务实作风。按照“三严三实”要求，坚持严字当头，实字为要，真抓实干，既要抓部署，更要抓落实，工作决不能有头无尾、虎头蛇尾。四要严守规矩、严格自律、严格要求。自觉增强纪律观念，筑牢法纪防线，严格遵规守纪，公正处事，干净干事，规矩办事，努力营造风清气正、干事创业的良好政治生态。郭金创主持会议时强调，各学院、各部门要认真传达贯彻落实好这次会议精神，各级领导干部要增强全局观念和责任意识，在党委坚强领导下，高举改革的旗帜、发展的旗帜、创新的旗帜，强化战略思维、底线思维、系统思维、创新思维和辩证思维，清醒认识学校面临的体制性制约和资源性制约双重压力对学校未来发展的影响，主动适应经济发展新常态，坚持立德树人，全面加强党建和思想政治工作，全面实施学校十三五规划，全面启动综合改革，全面推行目标管理，自觉用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导工作，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，同心同德、群策群力，埋头苦干，奋发图强，向着有特色开放式高水平工商大学的奋斗目标阔步前进。（作者：樊立三摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿2月27日，《中国青年报》刊发我校刘海军采写的《一个“示范团支部”的成长之路》的通讯，报道了我校计算机科学与技术学院计算机科学与技术专业2012级2班团支部在践行社会主义核心价值观中的先进事迹。该团支部凭借规范的支部组织建设、浓厚的支部文化氛围、优秀的创新实践成绩以及在践行社会主义核心价值观活动中的表现，被评选为全国高校践行社会主义核心价值观“示范团支部”。通讯从该团支部举办一场有特色的团支部主题团日活动入手，全方位、多角度地对其“成长”经历进行介绍：从“交流你我他”的促进同学友谊，到“学习交流会”的“帮扶一对一”活动；从青春洋溢的“文明网络”，到“三走”活动中学习健美操的热闹场面；从“学习十八大精神，深入贯彻落实科学发展观”，到“学习‘十三五’五大发展理念”……理论指导实践，实践加强理论，这一步一步，该团支部走得十分扎实。该团支部是我校优秀团支部的一个缩影，它的成长之路是我校扎实开展党建带团建工作的杰出成果，也是我校创新实施团支部“活力提升”工程的典型代表。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）附：《中国青年报》链接http://zqb.cyol.com/html/2016-02/27/nw.D110000zgqnb_20160227_2-02.htm﻿2月27日上午，学校“十三五”改革与发展规划（初稿）讨论会在小白楼会议室召开。副院长盛国军主持会议，“十三五”规划编制领导小组成员和相关负责人参加会议。盛国军对学校“十三五”改革与发展规划初稿的编制工作给予了高度肯定。他指出，要在大量调研论证的基础上，按时完成学校“十三五”改革与发展规划起草工作，各专项规划的编制工作要把握好时间节点，按进度推进。同时要根据讨论意见，进一步研究论证、修改完善，确保规划编制工作高质量完成。讨论会上，发展规划处处长王广成详细解读了学校“十三五”改革与发展规划初稿的编制思路、编制过程和具体内容。与会人员围绕学校“十三五”发展基础、主要任务、综合改革等主要内容进行了讨论。（作者、摄影：任鹏飞编辑：王雁霖）﻿2月27日上午，党委副书记郭金创深入东、西校区，现场察看了校园安全管理情况，并听取了安全稳定工作情况汇报。安全稳定工作领导小组部分成员单位负责人陪同检查。郭金创指出，寒假中相关部门和单位严格按照校党委、行政的部署要求，采取多种有效措施，强化校园安全管理，尤其是各级安全管理人员，恪尽职守，落实安全稳定责任，履行安全义务，有效保障了假期中校园安全稳定。郭金创要求，新学期伊始，各级各部门要更加重视安全稳定工作，安全责任要落实再落实，一个岗位也不能脱节。要按照“党政同责、一岗双责、失职追责”的要求，增强事业心和责任感，高度负责地抓好本部门、本单位安全稳定工作。要加强消防安全、食品卫生安全、校园交通安全管理，关注返校后师生思想动态。对责任不落实导致发生事故的，要严肃追究有关单位和人员的责任。2016年，安全稳定工作要突出各类安全隐患治理整治，强化各级人员安全技能培训，不断增强和提高安全管理及应对突发紧急事件能力。要加强安全教育，抓好安全稳定综合防控体系建设，以坚决有力的措施全面加强安全稳定工作，为学校改革发展营造安全稳定的环境。（作者：孟兆臣摄影：宋栋编辑：王雁霖）﻿2月29日，新学期开学第一天，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾分别带队到相关教学院部、单位，检查新学期开学各项工作筹备及教学管理运行情况，并向返回工作和学习岗位的广大师生员工致以问候。校领导深入到各部门各单位办公地点、教学一线，认真听取了相关负责人关于新学期教师到岗、学生返校报到、学生到课率、教学安排、毕业生就业实习、教学条件保证及面临的困难和问题等情况汇报，详细了解各个教学环节及新学期相关工作开展情况。他们充分肯定了各教学单位新学期开学的各项准备工作，指出教学督导、教学秩序、教学设备、教师“开学第一课”准备、学生到课率、教室卫生环境等各方面工作有条不紊、井然有序。在检查过程中，校领导谈到，2016年是“十三五”开局之年，是综合改革起步之年，新的学期需要有新的气象。要进一步加强管理，落实立德树人根本任务，深化综合改革，提升管理育人水平；要明晰工作思路，制定落实好本部门本单位的“十三五”规划，稳步推进本年度工作任务和发展目标，实现“十三五”精彩开局；要推动教育资源社会化，积极走出去，引进来，加强校地、校企合作，利用社会优势资源，补齐短板，强化优势，突出特色，推动本部门本单位良好有序发展；要注重提升教育质量，扎实做好党建、团建工作，注重培育优良的校风、学风、教风，提升人才培养质量；要挖掘自身优势，打造特色和亮点，提升社会影响力。最后，希望大家要深刻领会贯彻落实2016年学校工作会议精神，紧紧围绕学校提出的“围绕一个目标、落实“四个全面”、抓好十项工作”的部署，同心同德，再接再厉，以更加饱满的精神状态投入到教学与工作中。党委办公室、纪委、组织部、宣传部、发展规划处、人事处、教务处、科研处、研究生处、招生就业处、财务处、资产管理处、后勤管理处、保卫处等部门同志随同检查。（作者：李海兆摄影：李海兆、周海磊、周俊录、刘志刚、岳松森、韩长福、袁力编辑：王雁霖）﻿2月28日，校纪委书记马东太带领学生工作部（处）工作人员到学生社区检查新学期的各项准备工作，了解学生返校情况。在社区服务中心，马东太叮嘱工作人员，要注意从细节做起，为学生提供温馨周到的服务，让他们“离家”又“回家”。在与返校学生交流时，他细致地询问他们返校是否顺利，对学校供暖、饮食等方面的服务是否满意，并勉励学生要及时“收心”，把主要精力投入到新的学习任务中来。检查结束后，马东太要求随行工作人要认真做好到校学生人数的统计工作，并对未按时返校的学生逐个进行电话联系，询问原因，了解情况，叮嘱学生注意安全返校。为做好学生新学期的入住工作，学生社区工作人员提前一周上岗，对社区公共区域进行了全面清扫，对学生公寓的水、电、暖进行了全面检查和维修，加强了对提前返校学生的用水、用电、防盗等的宣传，确保学生人身财产安全。（作者、摄影：朱祥龙编辑：王雁霖）﻿为全面反映我校2015届毕业生就业工作实际，进一步建立健全毕业生就业状况反馈机制，不断推进我校人才培养模式改革，提高毕业生就业质量，按照教育部《关于做好2015年高校毕业生就业质量年度报告编制发布工作的通知》（教学司函[2015]44号）和山东省人社厅《关于做好我省2015年高校毕业生就业质量年度报告编制发布工作的通知（鲁人社函[2015]79号）》的要求，现将《山东工商学院2015届本科毕业生就业质量年度报告》（详细见链接，下载附件）予以发布。数据统计截至2015年12月31日。（作者：刘洪亮编辑：王雁霖）相关链接：http://www.sdbys.cn/advertisement/2016/2015sjfx/pdf/11688.pdf﻿日前，在烟台市2015年工作总结暨定标明责狠抓落实大会上，我校首次获中央、省属驻烟单位“烟台发展突出贡献单位”称号。近年来，我校高度重视服务地方工作，主动融入烟台经济社会发展，推进与地方产学研结合的深度和广度，紧紧围绕烟台蓝色经济区、黄河三角洲高效生态经济区和胶东半岛高端产业聚集区建设，秉承“校地合作，主动服务、互惠互利、共生发展”理念，积极搭建校地校企合作平台，开展咨询、科技创新、文化服务、资源共享等服务地方工作，为烟台市经济社会发展做出了应有贡献，得到了烟台社会各界的广泛认可。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）﻿3月1日上午，学校工程项目建设情况专项审计整改工作部署会在小白楼会议室召开。会议通报了工程项目建设审计情况，研究部署了下一步整改工作，副院长盛国军主持会议并讲话。盛国军在会议上指出，审计整改涉及部门要高度重视，认清形势，认真总结分析审计查处问题，严格按照国家有关政策法规，拿出措施、方案，切实做好这次审计整改工作。要立足于学校长远发展角度，以此为契机，进一步规范今后的工程项目建设管理工作。审计处负责人就学校工程项目建设审计整改工作的具体部署作了详细说明。监察处、财务处、审计处、资产管理处、基建处负责人参加了会议。（作者：董涛编辑：王雁霖）﻿3月1日下午，学校在办公楼10楼会议室召开目标管理考核工作研讨会，校内相关专家和相关职能部门负责人就如何对目标进行科学合理考核进行交流研讨。党委副书记郭金创主持会议并讲话。研讨会上，院长办公室负责人就工作内容、目标要求、任务分工、进度安排等情况作了说明。与会人员结合学校目标管理工作实际，对工作中应注意妥善解决的问题，积极建言献策。大家认为，目标管理是一项系统工程，目标考核工作是目标管理的重要组成部分，考核内容要和具体指标相结合，考核方法要和考核对象的特点相结合，考核结果要和考核对象的责权利相结合，通过目标管理考核，最大限度地调动办学积极性，形成发展的正反馈效应。郭金创充分肯定了大家就全面推行目标管理工作提出的有益建议。他强调，要统一思想，充分认识实施目标管理的重要意义；要集思广益，群策群力，科学制定目标管理实施方案，通过实行目标管理为学校发展增添新的动力和活力。他指出，在遵循相关法律法规、立足学校发展任务的前提下，制定好实施方案，是推进我校目标管理考核工作的首要环节。在方案调研制定过程中，要注意处理好顶层设计和目标执行的关系、目标管理与任务分解的关系、激励作用与制约作用的关系、共性指标与分类管理的关系、刚性指标与柔性指标的关系、核心指标与一般指标的关系、目标管理与年终考核的关系，调动全校上下的积极性，提高广大教职工的参与度，为学校顺利推进目标管理考核工作提供保障。（作者：于波编辑：王雁霖）﻿3月3日上午，烟台市委常委、常务副市长于爱军来我校调研。党委书记刘新生、院长谭秀森在小白楼会议室会见了来访的客人并进行座谈。刘新生、谭秀森对客人的来访表示欢迎，并简要地介绍了学校在服务地方建设方面所做的工作以及取得的成绩，同时感谢烟台市委、市政府一直以来对学校发展提供的关心、帮助和支持。他们表示，学校将进一步发挥学科、专业、人才智库力量，整合优势资源，积极走出去、请进来，加强校地、校企合作，注重产学研方面的成果转化，为推动地方经济社会发展助添动力。于爱军谈到，地方经济发展需要高校的支撑，山东工商学院作为驻烟省属高校，办学特色突出，办学经验丰富，为地方经济的发展做出了巨大的贡献，享有很高的赞誉和口碑。他指出，烟台处于“一带一路”节点上，蓝色经济区、中韩贸易区、高端产业聚集区建设需要经济、管理人才提供支撑，这与学校的人才培养模式相契合，希望学校发挥学科、人才智库优势，为烟台市经济社会发展做出了应有贡献。他表示，市委、市政府将进一步优化办学环境，搭建办学平台，畅通办学渠道，解决学校办学困难，为学校发展做好服务，创造条件。希望校地双方进一步加强交流，密切合作，互补共赢，合力发展。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿在今年“学雷锋纪念日”暨第17个“中国青年志愿者服务日”到来之际，我校各级团学组织积极响应号召，关爱“空巢老人”、关爱留守儿童、我爱“美丽山商”等“一院一品”的志愿服务活动蓬勃开展。校青年志愿者服务中心组织开展了关注特殊儿童群体献爱心活动和海边净滩爱心环保活动。在新生源自闭症儿童学校和烟台市聋哑儿童学校，大学生志愿者们为孩子们送去了文具、书籍，与他们交流、游戏，倾听他们的心声与愿望，鼓励他们在新学期取得新成绩。工商管理学院青年志愿者们走进清泉养老院，践行敬老爱老的传统美德，他们与老人们促膝聊天，了解老人家的身体状况、兴趣、爱好等，听他们讲述人生经历、工作和生活的感悟；管理科学与工程学院的志愿者们从开学初便利用每天的课余时间进行“山商清扫”活动，大家以爱校、护校为己任，在劳动中为“美丽山商”做贡献；信息与电子工程学院的志愿者们在校园内开展“和谐山商，文明出行”的宣传活动；计算机科学与技术学院的志愿者们帮助校内退休教职工整理活动中心；公共管理学院的志愿者们在烟台市莱山区学前儿童康复中心进行志愿服务活动；统计学院的志愿者们在烟台市图书馆进行图书整理志愿服务工作。山商学子以自己的实际行动践行着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神。在今年的“学雷锋活动月”中，团委注重在活动中积极引导志愿者们将志愿服务项目与专业实践、公益创业的项目相融合，为即将开展的青年志愿服务项目大赛做准备，旨在以“请进来，走出去”的方式引导带动更多山商青年参与志愿服务活动，传播身边正能量，树立志愿服务新风尚。（作者：巩姝言摄影：李震李仕洋等编辑：尹逊涛）﻿3月7日上午，台湾致理科技大学校长尚世昌等一行六人访问我校。党委书记刘新生、副院长盛国军会见了代表团一行。党委、院长办公室，统战部，学生处，国际合作与交流处，中科创业学院负责人陪同会谈。会谈中，刘新生对来访客人表示了欢迎。他谈到，在双方签订合作协议后，交流合作进展非常顺利，希望能更进一步互相借鉴，形成合力，促进共同发展。盛国军介绍了我校办学历史办学情况和办学特色，希望双方在教师互访、大学文化建设、学生管理等方面加强交流。会谈中双方就两岸学术交流、校际合作、校企合作、教师访学、合作办学、学生事务管理等方面进行了深入探讨。台湾致理科技大学（ChihleeUniversityofTechnology）建于1965年，学校位于台湾新北市板桥区，原为致理商业专科学校，2015年8月正式改名为致理科技大学，现有学生1.1万人，毕业校友7万余人。（作者、摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿3月8日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，与会人员采取个人领读的方式，原原本本学习了毛泽东同志所作的《党委会的工作方法》，听取了院长谭秀森在上海交通大学挂职工作情况的汇报，研究部署贯彻落实工作。党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，毛泽东同志所作的《党委会的工作方法》对于各级党委领导班子成员特别是主要负责同志全面加强领导班子的思想政治建设、作风建设和能力建设，切实加强和改善党的领导，提升党的领导水平和执政能力具有重大指导意义，要真正把握《党委会的工作方法》的基本思想，掌握科学的工作方法和领导艺术，掌握蕴含其中的政治纪律和政治规矩，提高领导能力和工作水平。刘新生在讲话中指出，毛泽东同志所作的《党委会的工作方法》一文，深刻总结了党委会工作的一般规律，时隔近七十年依然闪烁着马克思主义理论的光辉，所蕴含的基本思想历久弥新，对加强领导班子建设、提升党的领导水平和执政能力具有重要的现实指导意义。他强调，通过学习各个总支要进一步思考科学的工作方法，明确总支书记在班子成员中的角色定位；要懂得协调班子成员之间的关系，做到互通情况，敢于把问题摆在桌面上，主要负责同志要站在院系发展的大局上，加强自身修养，以身作则，甘当表率，能够带领班子成员加强团结；要善于学习，掌握科学的工作方法和领导艺术，提升理性分析判断问题的能力；要善于统筹安排工作，学会“弹钢琴”，做到胸中有“数”，戒骄戒躁；要强化组织领导，全面加强领导班子的思想政治、作风和能力建设，提升认识问题的高度。最后他强调，今天专题学习《党委会的工作方法》就是为了深刻把握其精髓以指导我们的工作。新学期伊始，学校各项工作正在紧张有序的进行，大家展现出良好的精气神。各级党组织及主要领导同志要结合学校年度工作会议部署，以“严”、“实”的工作要求扎实做好各项工作，强化纪律规矩意识，积极推进制度建设，以问题为导向，改进工作作风，有勇气、有朝气、有信心地做好“十三五”开局，以团结、和谐、干事业的良好精神风貌，以科学的工作方法，以强烈的责任感，使命意识，推动学校事业的健康发展，巩固和提升学校发展的成果和质量，创造学校发展的新业绩。学习会上，谭秀森作了在上海交通大学挂职情况的汇报，并从坚持“一流”目标、适时推进改革、坚持理性作风、凝练办学规范四个方面介绍了上海交通大学办学的经验和做法，以及从坚持立德树人，牢牢把握社会主义办学方向、坚定不移走科学定位，特色发展之路、不失时机的推进改革，激发和释放办学活力、全面提升制度设计能力，积极推进依法治校、努力营造进取、务实、理性、包容的大学文化五个方面针对学校的发展畅谈了心得体会。郭金创在主持会议时谈到，今天重温毛主席的《党委会的工作方法》，对于我们严守政治纪律政治规矩，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，提高领导艺术和工作水平，仍具有现实的指导意义。我们要深刻领会习近平总书记就学习毛泽东同志《党委会的工作方法》作出的重要批示精神，把《党委会的工作方法》纳入“两学一做”学习教育的重要内容，将重温讲话与深入学习习近平总书记系列重要讲话精神有机结合起来，坚持理论联系实际，用科学的理论武装头脑、指导工作。学习借鉴先进高校的办学经验，努力把我们自己的事情办好。他强调，今年是学校“十三五”规划的开局之年，各级党组织和广大党员领导干部要统一思想，步调一致，齐心协力，励精图治，确保学校“十三五”开局各项工作有序进行。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿3月8日下午，我校教学指导委员会工作会议在办公楼九楼会议室召开，会议主题是部署本科教学审核评估整改工作。主任委员谭秀森、副主任委员盛国军和28名委员以及有关部门负责人出席会议，会议由盛国军主持。谭秀森在讲话中指出，要重视并充分发挥教学指导委员会作用。立德树人是高校的根本任务，是教育的本质、教学的本义、教师的本分。他要求教学指导委员会各位委员要关注教学、研究教学、指导教学、保障服务教学、更好地发挥教学指导委员会作用，进一步加强教学内涵建设，切实提高人才培养质量。要抓住教育部本科教学审核评估整改契机，在总结教学成功经验的同时，正视存在的问题和不足，逐步完善办学基本条件，进一步加强人才队伍建设，继续深化教育教学改革、创新人才培养模式，打造学科优势、加强协同创新、培育特色专业，切实提高应用型人才培养质量，努力实现学校发展新的目标定位。评估整改要全面落实，切入点是教学，重点是教学，成败也在教学。要按照专家评估意见，明确整改目标、列出整改日程、落实整改措施、完成整改任务，保证整改效果。盛国军谈到，2016年是教学整改年，各教学单位要根据审核评估整改实施方案和教务处2016年工作计划，结合学校2016年工作要点，制订本单位工作要点。一是高度重视审核评估整改工作，进一步落实专家学者意见，整改措施要落地；二是职能部门和二级学院要协同对接，以人才培养为中心，结合学科、专业、师资和学院文化等因素，有针对性地列出建设性措施。教务处负责人对《山东工商学院本科教学工作审核评估整改实施方案》做了说明，并介绍了教务处2016年工作安排和计划。（作者：任松芹摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿3月8日下午，省物价局收费处处长田爱菊、省教育厅学生资助中心主任孙乐为、省财政厅综合处副处长王晓琳一行5人到我校调研学分制教学改革与收费情况。院长谭秀森、副院长盛国军在10楼会议室会见了调研组并进行了座谈。教务处、财务处、资产处、学生处部门负责人及部分教师、学生代表参加了座谈会。谭秀森向调研组一行介绍了我校的基本情况、办学特色，以及围绕办学目标全面推进综合改革，提升办学质量的情况。他表示一定抓住机遇，以学分制改革为契机，深化学校教育教学改革，激发教师、学生的主体意识，进一步优化教学资源配置，全面提高人才培养质量和办学水平。盛国军对我校学分制教学改革和发展历程进行了简要介绍，表示学校会制定科学的学分制试点方案，以学分制改革为契机，全面推进教育教学改革。调研组专家对我校学分制改革工作给予了充分肯定。他们谈到，全面推进学分制教学和收费改革，对优化教育资源配置，规范高校收费行为，增加教育事业收入收效很好，财政部门将积极配合高校学分制改革，支持促进高等教育事业发展。专家们建议我校充分借鉴省内兄弟院校学分制改革的成功经验，尽快制定配套措施，以价改促教改，以教改促创新，以创新促发展。会上，教务处负责同志向调研组做了工作汇报。教师代表、学生代表就相关情况进行了座谈。座谈结束后，调研组实地考察了商学实验中心等教学设施。（作者：陈雪辉摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿3月10日上午，学校人才工作领导小组工作会议在办公楼十楼会议室召开，部署2015年度人才工作考核评估。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、徐世艾出席会议，相关部门负责人参加会议。会议由党委书记刘新生主持。刘新生就迎接人才工作考核评估提出了要求，他谈到，人才工作考核评估工作要“找准高度、说清背景、讲透趋势”，展现学校对人才工作的推进力度。他强调，要结合“十三五规划”设定学校人才工作的增量目标，逐步实现学校人才工作的跨越式发展。谭秀森指出，要以考核为契机，逐步改善工作的弱项，加快推进学校人才工作的步伐。通过加强制度建设、资金扶持和教学科研平台建设，提高学校高层次人才的引进力度，在全校范围内积极营造尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创造的良好氛围，进一步提升学校在本科院校中的影响力。会议听取了人事处负责人关于人才考核评估工作的准备及考核程序等相关事宜的汇报，与会人员提出了建设性的意见建议。（作者:韩程远摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿3月9日，我校学生教育与管理研究会成立大会暨第一届年会在办公楼九楼会议室顺利召开，纪委书记马东太出席会议并讲话。学生工作部（处）、招生就业处、校团委全体工作人员，各二级院（部）分管学生工作的副书记、副院长和全体辅导员参加会议。教育管理研究会的成立旨在转变学生教育管理理念、提高教育管理科学化水平，加强队伍建设，提高工作效率。研究会的工作重点是设立学生教育与管理研究专项、建设辅导员工作室和开展辅导员工作沙龙等。马东太代表校党委、行政对教育管理研究会的成立表示热烈的祝贺，他对我校的学团工作所取得成就给予充分的肯定，对全体学生工作者的辛勤劳动表示了感谢。他指出，全体学生工作者要注重结合学生自身特点和成长规律，牢固树立“以人为本”理念，注重人文关怀，培育学生的家校情怀；要有工作的自主性、主动性和创造性，构建行之有效的工作机制和运行模式；注重及时更新工作理念和工作方法，加强总结和交流，因材施教，因事施教，因时施教，开展好“引航工程”、“修身工程”、“阳光工程”和“助航工程”。针对研究会下一步的工作，马东太要求全体会员，要积极为研究会的健康发展建言献策，踊跃接受各项研究任务和课题，真正把研究会建设成为我校学生教育管理和服务的人才培育熔炉、经验交流平台、理论研究阵地，切实把研究会建设成为学校党委开展大学生教育管理和服务工作的参谋部、智囊团，不断增强研究会的服务力。会议还就学生党建和思想政治教育研究、优良学风创建、辅导员队伍素质提升和校园文明礼仪建设等工作进行了讨论。会议讨论通过了《山东工商学院学生教育与管理研究会章程》和《山东工商学院辅导员工作室申报条件》。（作者、摄影：朱祥龙编辑：王雁霖）﻿3月9日下午，副院长龙希利在小白楼会议室主持召开了基本建设综合推进工作调度会，会议主题是进一步明确年度基本建设综合保障工作任务。基建处、财务处、资产管理处、审计处等部门的负责人参加了会议。会议强调，各部门要认真结合职责职能，以确保学校基本建设工作顺利开展为核心，组织开展调研论证，理顺相关工作流程，明确部门职能定位，制定修改完善相关配套的保障制度和措施，7月底前形成基本建设综合保障工作方案。龙希利指出，今年学校基本建设重点工程项目已经党委会研究9个立项工程，任务非常繁重。当前要以续建工程2-3#综合教学楼室内外配套工程为重点，各部门尽快做出工作部署，迅速调度，按照已经明确的工作程序和任务分工抓好落实、跟进保障，督促各项工程按时间界点组织实施，确保该项目7月底按时交付使用。对9个拟建项目，会议确定了以西校区实验楼、9-3#学生公寓和东西校区地下通道扩建等工程为重点开工项目；3个配套工程、排球场捐建工程、国际交流中心内饰改造工程和西校区配电室增容等工程为基础建设项目。（作者：黄宝玉编辑：王雁霖）﻿3月11日上午，学校在小白楼会议室召开综合改革研讨会。副院长盛国军主持会议，相关职能部门负责人参加会议。与会人员结合实际就综合改革的主要内容、任务分工和进度安排，以及存在的重点、难点问题进行了深入研讨。盛国军指出，学校综合改革工作涉及面广，要在遵循高等教育综合改革大方向的基础上，立足校情，把握全局，与“十三五”规划结合起来，解决存在问题，取得实际成效。他强调，要有大局意识、“一盘棋”意识，现代大学制度建设、人事制度、科研管理、应用型人才培养模式、学科发展机制、资源配置模式等作为改革的主要内容，既要有制度保障和政策依据，又要结合学校现实背景，以问题为导向，以目标为牵引，加强调查研究，强化部门协同，制定出切实可行的改革方案，高质量完成学校综合改革工作。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）﻿3月12日晚，由我校团委主办、学生会承办的“TIC沙龙”在第一教学楼联通未来青春创业社举行。本次沙龙邀请了山商灵犀微信平台联合创始人李泊言、微光广告传媒有限公司创始人陶鑫庆担任主讲嘉宾，60余名师生参加了活动。沙龙现场，曾获第十四届"挑战杯"山东省大学生课外学术科技作品竞赛一等奖的李泊言与大家分享了科创项目的选题、流程、比赛经历等，阐述了大学生开展科创活动应具备的素质；陶鑫庆从创业实践角度，与同学们分享了自己的创新创业历程。互动中，两位嘉宾与大家分享了自己的创新创业心路历程，对沙龙参与者创新创业起到了很好的引领和指导作用。山商“TIC沙龙”源于科技Technology、创新Innovation、交流Communication三个英文单词的首字母。“TIC沙龙”旨在积极响应学校深化创新创业教育改革的号召，系统规划和布局校园科创学术活动，打造创新型校园文化格局，营造良好的科技创新创业氛围，提升大学生创新创业精神，服务于大学生成长成才。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿3月11日上午，学校2016年毕业生就业工作会议在办公楼九楼会议室举行，总结2015年就业工作，表彰就业先进单位和个人，部署2016年就业工作。院长谭秀森、纪委书记马东太、副院长徐世艾出席会议，学校招生就业领导小组成员、各二级学院院长、分管学生工作的副书记和全体辅导员参加了会议。会议由马东太主持。谭秀森做了讲话。他首先对我校2015届毕业生就业工作取得的成绩给予了充分肯定，对受到表彰的集体和个人以及为就业工作付出辛勤汗水的所有老师表示感谢。他就如何做好今年的就业工作提出了要求：第一，要健全全员参与、齐抓共管、上下联动的就业工作机制。进一步强化二级学院就业工作一把手负责制；充分发挥教师在学生就业过程中的积极作用；进一步完善毕业生就业工作考评激励机制。第二，要紧密对接社会需求，着力提高人才培养质量。进一步深化人才培养模式改革，激发师生教与学的积极性；注重实验、实习、实践等教学环节，提高学生的专业实践能力；加强协同培养，培育学生的创新创业精神。第三，要满怀工作热情，精心指导，细致服务，加强毕业生的就业指导与服务。第四，努力拓展毕业生就业市场，为毕业生提供更大更广阔的发展空间，实现更好的更高端的就业；第五，结合各自学院毕业生就业特点，积极引导毕业生多渠道就业；第六，围绕建设有特色开放式高水平工商大学的目标，逐步提升毕业生的就业质量。马东太在主持会议中谈到，各单位要落实好本次会议精神，各院部召开一次党政联席会议和相互观摩交流，认真研究人才培养质量和就业质量之间的关系，学习兄弟院系的特色，认真总结，细致谋划，形成本院部自己的就业工作特色，同时一如既往，全情投入，扎实工作，提高就业质量，把我校毕业生就业工作推向新的高度。会上，工商管理学院院长毛荐其、数学与信息科学学院院长张云峰、工业工程教研室教师刘利军分别做了典型发言。（作者：刘洪亮摄影：李海兆编辑：王雁霖）附：获奖名单一、毕业生就业工作先进单位（6个）管理科学与工程学院工商管理学院统计学院数学与信息科学学院法学院信息与电子工程学院二、毕业生就业工作进步奖（1个）会计学院三、毕业生就业工作先进个人（15个）周胜林刘利军于培超俞国方柴楠赵兴莉杨晓龙张海燕徐黎明潘月明窦钰婷刘化波林忠海董付国袁斐﻿为庆祝我校年与加拿大温哥华岛大学（原马拉斯比那大学学院）签署合作办学协议即将迎来10周年，进一步推进两校在课程引进、人员互访、ESL语言培训中心建设、学生交流等方面深层次的交流合作，温哥华岛大学校长RalphNilson博士一行4人来校开展访问系列活动。3月11日上午，党委书记刘新生会见了代表团。他对代表团的来访表示热烈的欢迎，对两校前期的合作共赢给予了肯定，并希望在未来的合作中，结合我校十三五规划，依托国家发展战略、如中韩贸易区、环渤海经济区、一带一路的地理优势及区域经济给学校发展带来的机遇与挑战，充分利用两校的资源优势，在更高层次、更多领域开展学术研究与交流合作。11日下午，温哥华岛大学国际教育学院院长Dr.GrahamPike博士在逸夫楼为我校学生做了题为《如何成功地在加拿大学习》的专题讲座。讲座结束后，来访团成员与在座学生就中加高等教育差异、文化差异、风土人情等学生关注问题进行了座谈交流。12日上午，赴温哥华岛大学留学校友联谊会在皇冠假日酒店举行。温哥华岛大学校长RalphNilson博士、我校国际教育学院院长牟俊山分别致辞，向在场同学和家长们详细介绍了两校的办学理念、办学特色、人才培养定位和合作形式，并现场解答在校生代表及家长有关出国留学的疑问。留学归国校友及家长代表向大家分享了国外学习和生活经历及孩子出国后的心路历程。此次温哥华岛大学选择烟台作为北京、上海以外唯一的校友联谊会举办地，是因为我校是温哥华岛大学在中国最成功的合作院校。自两校2+2教育合作协议签署以来，我校已有近400名学生赴加拿大接受本科或研究生教育，两校学生与教育管理人员之间深入的学习交流，极大了促进了两校的国际化进程。RalphNilson博士说，现今，在温哥华岛也掀起了了解中国文化、了解中国烟台的热潮，有力促进了两国人民和文化之间的融合与交流。（作者：周海磊编辑：王雁霖）﻿3月16日上午，按照教育厅统一部署，山东省教育厅组织专家对学校人才工作进行实地考核，考核内容有听取学校汇报、组织满意度测评、召开座谈会、查阅相关资料及查看实验室等。上午8时，人才工作考核汇报会在办公楼十楼召开，专家组全体成员，校领导刘新生、谭秀森出席会议，学校有关职能部门负责人参加了汇报会。党委书记刘新生主持会议。他首先代表学校对各位专家表示热烈欢迎，他强调，此次人才工作考核评估是一次学校全面加强人才队伍建设的难得机遇，更是实现学校新发展、新跨越的难得契机，必将对促进学校人才队伍建设和学校各项事业可持续发展产生积极的推动作用，学校要以考核为动力，不断增加人才名校的自觉意识，看清问题，找准对策，把我校的人才工作提升到一个新的层次。考核组组长首先传达教育厅此次考核的目的和要求，希望以此为契机，以查促进，把省人才工作领导小组部署的任务落实到位，全面推进全省政治、经济、文化等方面的发展。谭秀森代表学校向工作组汇报了学校的人才工作情况。他谈到，学校党委一直高度重视人才工作，始终坚持党管人才原则，不断积极探索符合自身发展实际的人才工作模式，在政策吸引、制度激励、事业发展和感情投入方面进行了有益的尝试，全校上下形成了“尊重人才，爱护人才，发展人才”的良好环境和氛围，为学校事业发展奠定了坚实的基础。谭秀森表示，高等教育发展的新形势对人才工作提出了更高的要求，学校今年将全面实施“十三五”规划，全面启动综合改革和全面推行目标管理责任制，做好人才工作尤为重要。要确立人才优先发展理念，统筹规划人才工作;通过创新体制机制，优化人才成长发展环境和条件；优化资源配置，完善人才工作保障体系；认真实施“凤凰人才工程”，优化提升高层次人才队伍数量、质量、结构，不断开创学校人才工作新局面。汇报会结束后，考核组一行在人事处相关同志的陪同下，组织我校获省部级以上称号的人才、具有教师系列高、中级职称及管理人员共100人，在学术会堂对我校人才工作满意度进行投票测评。随后考核组分别与我校获各类荣誉称号的10名人才代表进行了个别座谈，查看了人才工作相关支撑材料，实地考察了企业管理学科、社情民意调查中心的建设情况。（作者：张卫纲摄影：李海兆周俊录编辑：王雁霖）﻿为庆祝2016年“三八妇女节”，由校工会主办、教职工健球协会承办、体育教学部协办的校二届教职工毽球比赛于3月14日在学校体育馆打响，有来自各分工会的14支代表队共98名队员参加了本次比赛。整个比赛既紧张激烈，又生动活泼，各代表队尽展绝技，顽强拼搏，高潮迭起，比赛各方充分发挥自身优势，以扎实的基本功和良好的运动素养，生动展示了毽球运动的魅力和精彩，让现场观众大饱眼福。经过两天激烈的角逐，外国语学院分工会代表队蝉联冠军，行政机关二分工会代表队获亚军，行政机关一与管理科学与工程学院分工会代表队获季军。体育部分工会获得本次比赛道德风尚奖。（作者、摄影：范文斌编辑：王雁霖）﻿3月15日，学校新一届学术委员会召开第一次会议，为主任委员、副主任委员、委员颁发聘书，审议相关文件，推荐2016年度山东省高等学校科研计划项目。会议由副院长、学术委员会主任徐世艾主持，24名委员参加会议。徐世艾在讲话中指出，高等学校学术委员会是校内最高学术机构，具有独立行使职权，统筹行使学术事务的决策、审议、评定和咨询等职权。学术委员会在学校的学科建设、学术评价、学术发展和学风建设等事项上应该发挥重要作用。希望全体委员秉承学术至上的原则，树立全局视野，以学术为基础，推崇学术平等。他希望委员们认真学习并切实执行《山东工商学院学术委员会章程》，以《山东工商学院学术委员会章程》为行为准则，履行好委员的工作职责。会上，审议通过了《山东工商学院学术委员会议事规则（试行）》，对《山东工商学院“十三五”科学研究与服务社会发展规划》（征求意见稿）进行讨论，并提出了修改意见。会议分理工组和人文社科组两个学科组，评审、推荐了2016年度山东省高等学校科研计划项目，其中，人文社科研究计划项目10项，科技计划研究项目4项。（作者:孙玉峰编辑：王雁霖）﻿3月17日，学校爱卫会2016年工作会议在办公楼九楼会议室召开，总结2015年工作，安排部署了爱卫会2016年工作。副院长、爱卫会主任龙希利出席会议，爱卫会全体成员参加了会议。龙希利谈到，爱卫会不仅肩负卫生方面的工作协调，更重要的还是一种文化象征，一种品质生活的组织保障，承载着环境育人的功能。他对“美丽山商，共建共享”提出了任务要求：一是正确认识爱卫会工作，勿忘初衷。爱卫会是卫生议事协调机构，要充分发挥联动机制，协调好各单位各部门的卫生工作；二是巩固已有成果和经验，固化已有制度，建立长效机制，实现爱卫会工作“制度化、流程化、长效化、常态化”；三是要突出工作重点，善于攻坚克难。今年要对教室卫生重点治理，加强督查和整改落实，并及时通报；四是加大宣传教育力度。要利用爱卫会网站做好宣传，建立健全学校爱卫会相关的工作制度，各学院要组织主题班会和主题团日活动。会上，与会人员集体学习了《教育部关于贯彻落实国务院关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见>的通知》。（作者：贾秀龙编辑：王雁霖）﻿近日，由山东省社科联、齐鲁晚报共同主办，由我校公共管理学院王飞鹏副教授完成的“调研山东（2015）”大型社会调查项目《山东省民营企业家队伍现状调查》的调研报告，经省社科联呈报省委、省政府，获省委领导批示肯定。1月13日省政协主席刘伟批示：“请（王）乃静、陈光主席、经济委传阅”。1月14日陈光副主席作出批示：“这份调研报告质量很高。加强民营企业家队伍建设，对山东省当前和长远发展意义重大。请经济委办公室送各位主任、副主任阅。”王飞鹏老师利用暑假组织师生对我省17个地市的政府工作人员和典型民营企业家进行了访谈和问卷调查，尤其对民营经济发展走在全省前列的东营市和滨州市进行了重点调研。调研期间，课题组受到东营市和滨州市政府的欢迎和大力支持，先后组织政府工作人员和民营企业家代表座谈会4场，实地考察民营企业25家，尤其对两市入选“2014年中国民营企业500强”的20家（全省共54家）民营企业及企业家进行了个案研究。该项目研究和调研历时半年，回收有效调查问卷376份，最终形成1.2万余字的调研报告。该调研报告描述了山东民营经济发展现状、民营企业家特征及民营企业家队伍发展现状，指出了山东民营企业家队伍发展存在的主要问题，并对山东民营企业家队伍建设提出了有针对性的政策建议，是我校近年来服务地方、为地方政府提供智库的标志性成果之一。（作者：张玉龙编辑：王雁霖）﻿3月17日下午，校长谭秀森在办公楼10楼会议室主持召开人才引进工作会议，部署安排学校2016年人才引进工作，有关部门负责人参加会议。谭秀森在讲话中指出，人才工作是学校年度工作任务的重中之重，要高度重视、高度负责，统筹推进学校各类人才队伍建设，努力打造一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高水平师资队伍。他强调，人才引进工作必须有更长远的眼光、更开阔的视野和负责务实的工作作风，要立足发展、满足急需，着眼高层次、高水平，要统筹规划、突出重点、细化措施，做到胸有全局，心有所属，定向发力，功夫到家。各职能部门要为人才引进做好服务工作，各学院要积极主动地落实好完成好今年的人才引进工作。同时要求既要做好人才引进的工作，也要重视现有人才的培养，充分发挥现有人才的作用。会上，人事处负责人汇报了2015年学校人才引进情况和2016年人才引进工作打算，与会人员也从不同角度对人才引进工作提出了意见和建议。（作者：张卫纲摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿为促进我校国际教育与交流，3月13日至3月19日美国纽约市立大学巴鲁克学院布莱恩·温特副教授（BryanWinter）应邀来学校访问、讲学并进行学术交流，期间副校长徐世艾会见了客人，国际教育学院负责人陪同会见。徐世艾对布莱恩·温特副教授的来访表示欢迎，对为期一周的讲学表示感谢，感谢他为学校人才培养、学术交流、中美文化传播所做的贡献，特聘其为学校名誉副教授并为其颁发荣誉聘书，欢迎布莱恩副教授定期或不定期来校讲学。布莱恩副教授为纽约和马里兰州注册建筑师、纽约州房地产讲师，从事纽约房地产销售、房产检验等工作，曾任职于德意志银行建筑师顾问、纽约市建筑部副区长等。布莱恩副教授知识渊博、涉猎领域广泛，此次来访为我校学子讲授了《房地产与投资》课程，授课风趣幽默，深受学生喜爱。3月18日在西校区图书馆报告厅为广大师生做了《纽约股市与房地产投资》（EquityandRealEstateInvestinginNewYork）精彩的学术报告。（作者：崔向红编辑：王雁霖）﻿3月20日上午，校基层团支部书记“活力提升”培训班在艺术中心三楼报告厅举行，160余名2015级团支书以及2014级优秀团支书代表参加了活动。开班仪式上，团委安排部署了《关于实施基层团支部“活力提升”工程的实施意见》相关工作，2014级优秀团支部书记得到了表彰，2014级优秀团支部书记和2015级团支部书记培训学员代表分别做了发言。团委负责人以《谈共青团干部的素质与成长》为题介绍了团支部书记的工作以及优秀团支部书记成长历程。随后，团委相关老师分别以《大学生社团的组织与管理》、《大学生社会实践与志愿服务》、《基础团务与团支部书记职责》为题就共青团基础工作开展了培训。基层团支部书记培训班是学校团支部“活力提升”工程的重要内容，活动将持续整个学期，内容包含共青团基本工作、活力提升素质课程、社会实践、挂职服务以及创新创业意识启发培训等内容。活动旨在切实增强团支部书记的的生机与活力，更好地发挥团支部的战斗堡垒作用，推动团支部工作实现创新发展。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿为引导广大学生胸怀祖国、尊老爱幼、奉献社会、自立自强，增强他们热爱祖国、孝敬父母、关爱他人、自信创业的责任感和使命感，学生工作部（处）、党委宣传部、团委联合开展以“四心”教育为主题的红色文化系列教育活动。3月18日晚，首批参加活动的法学院50余名学生干部，在学生事务中心大厅观看红色经典影片《沂蒙六姐妹》，集体上了一堂生动的爱国主义教育课。“四心”以“忠心献给祖国、爱心献给社会、孝心献给父母、信心留给自己”为内容，是本次红色文化系列教育活动的主题。此次观影活动的开展，标志着活动正式启动，未来将通过红色文化影视观赏、红色文化讲坛、红色文化主题报告等形式，着力打造红色文化教育基地，争取利用一个学期的时间，对主要学生干部进行一次全面的爱国主义教育，进而带动更多的学生自觉培育和践行社会主义核心价值观，形成正确的世界观、人生观、价值观，努力成长为德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。（作者：朱祥龙编辑：王雁霖）﻿3月18日下午,烟台团市委书记李政一行3人来校考察交流创新创业工作。团委、中科创业学院等部门负责人参加了座谈会。团委、中科创业学院分别介绍了学校创新创业工作的工作体系、工作实绩、工作规划以及中科创业学院的建设与创业教育运行情况。学校大学生社团以及创业园创业项目团队代表30余人就项目的运行情况以及创业心得与来访客人进行了深入的交流。期间。双方就深化校地创新创业合作与改革等具体问题进行了沟通，并就青年企业家协会资源共享、创新创业活动开展等达成了初步意向。座谈会后，烟台团市委一行参观了学校商学实验中心和大学生创业园。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿近日，金融学院马宇、于凤芹、辛波、刘光彦、连军、解其昌、邹忌和董华平等10余名教师应邀做客烟台电视台“财经广角”栏目周六特别节目——“财经会客厅”，与电视观众共话“新常态、新金融”，展现了良好形象，赢得了广泛好评。节目中，老师们紧紧围绕当前金融领域的热点、焦点问题，不仅从理论层面进行深度剖析，还从操作层面为烟台市民提出许多良好建议，具有很强的针对性和指导性，体现出我校教师深厚的专业素质和实战水平，也为烟台电视台财经频道提供了强有力的智力支持，得到了社会各界的赞誉。金融学院积极为教师“走出去”搭台铺路，鼓励一线教师充分发挥自身专业优势，在服务地方经济社会发展过程中做贡献、长见识、增才华。节目录制过程，教师的个人形象气质、语言表达水平和随机应变能力等均得到了提升。节目中讨论的话题、互动环节反馈的信息，从专业角度出发，都是很好的研究课题，既增强了老师们的问题意识和研究意识，又为其从事研究提供了全新的视角和丰富的素材，老师们均表示受益匪浅。(作者：李彦栋编辑：王雁霖)﻿3月18日，党委书记刘新生与所联系的管理科学与工程学院2014级信息1班全体同学举行座谈会。座谈会以“美丽山商，共同成长”为主题，围绕如何做人、如何做事、如何做学问等问题进行探讨和交流。刘新生听取了几位班级代表对每位同学的介绍，以及班长对全班学习、班级活动开展情况的汇报，同学们积极踊跃地与刘新生进行了互动交流。刘新生对同学们相互关心、体贴的兄妹情和积极上进的班级风貌表示赞赏，对同学们提出的问题认真耐心地做了详细解答。刘新生从“读书”谈到“为什么读书，读什么样的书，怎么样读书”，不时激发同学们的智慧，让大家参与到互动中来。当学生提到就业竞争压力大时，刘新生鼓励同学们要加强能力培养，树立信心、勇气，要在实力、优势、特色的培养上下功夫。刘新生还特别谈到要注意大学四年的养成，第一，要珍惜同学情，相互帮助；第二，要读好书，会读书，培养好的学习方法；第三，要学会做人，加强自律，在自身修养上下功夫，要注意待人接物的方法；第四，要立志、有理想，要珍惜大学四年的生活，有志者事竟成，在生活上要向低标准看齐，在学习、修身方面要见贤思齐，要自觉赋予自己时代的责任和使命，把自己的发展和社会的发展联系起来，只有把个人与国家的发展、命运融为一体才能成就自己。他教导大家“德不孤，必有邻”的做人道理；“己所不欲勿施于人，己所欲慎施于人”的做事态度；“精益求精”的治学精神。最后他告诫同学们要珍惜当下的大好时光，在读书中学好知识，学会做人，养成忧患意识，形成辩证思维，真正做到德才兼备，为共建“美丽山商、文化山商”积攒能量。刘新生对案例的分析深入浅出，大家互动气氛热烈，活动愉快有序地进行。临行时，刘新生还给同学们留了电话，加了全班同学的微信号，希望和同学们多交流，表示以后有时间会经常看望大家。管理科学与工程学院领导班子成员和团总支老师参加了本次座谈会。（作者：陈立栋编辑：王雁霖）﻿3月22日，接山东省结防中心通知，在由国家卫生和计划生育委员会、北京市人民政府联合举办的全国纪念2016年世界防治结核病日表彰大会上，学校上报的“山东工商学院阳光爱心志愿者服务队”在2015年度全国百千万志愿者结核病防治知识传播活动中表现突出，被授予国家级“结核病防治知识传播活动志愿者团队”称号，山东省仅有聊城大学、山东理工大学、山东工商学院三所高校获此殊荣。自2013年以来，校团委和校医院通力协作，积极开展各类在校生预防结核病健康教育工作，先后获批山东省“构建无结核病和谐校园青年健康教育项目”、烟台市“预防结核病青年志愿者知识传播项目”等资助项目，大学生预防结核病健康教育工作走在了省属高校的前列，并得到了省、市两级教育、卫生主管部门的充分肯定。（作者：王慧任祥华编辑：王雁霖）﻿3月22日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习贯彻中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议精神。党委中心组成员原原本本学习了习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话。党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作做了部署，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的讲话，站在党和国家全局的高度，深刻分析了党风廉政建设和反腐败斗争依然面临的严峻复杂形势，明确提出当前和今后一个时期的目标任务，强调了两个“没有变”和四个“要有足够自信”，讲话既直面问题、切中时弊，又充满自信、催人奋进，体现着坚强的党性原则，彰显了党中央的责任担当，是我们今后一个时期深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的基本遵循和行动指南。广大党员和领导干部要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，按照全面从严治党的要求，切实发挥各级党组织的主体责任，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争工作，加强纪律建设，牢固树立看齐意识，持之以恒反“四风”、正党风、反腐败、倡清廉，为学校各项工作的顺利开展营造良好氛围。刘新生在讲话中指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从党和国家全局高度，坚持不懈地全面从严治党，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，正风肃纪，惩治腐败，取得了新的重大成效。我们要深刻领会和把握习近平总书记的重要讲话精神，联系工作和思想实际，学深悟透、融会贯通，内化于心、外化于行，以良好的作风推动学校各项事业的不断向前发展。他强调，坚持党的领导，全面从严治党，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，一要认识到党风廉政建设任务的长期性、艰巨性，科学把握当前党风廉政建设和反腐败斗争的形势，时刻保持高度警醒，稳步向前，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效；二要认识到党中央抓党风廉政建设和反腐败斗争的决心，这是我们抓好党建工作的思想基础，要在思想上重视，行动上自觉，时刻与党中央的路线、方针、政策保持一致；三要重视党风廉政建设主体责任落实，各级党组织要紧跟中央部署，把抓好党建作为我们工作的重中之重，使其成为各项工作有序健康发展的“灵魂”；四要尊崇党章，严格执行准则和条例，养成讲纪律，守规矩的意识，结合“两学一做”，严格要求自己，加强党性修养；五要形成持之以恒抓党风的自觉主动，聚焦问题。全面从严治党永远在路上，要结合党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育形成的优良作风，以问题为导向，查找存在的不足，以钉钉子的态度锲而不舍地解决问题；六要以身作则，率先垂范。要保持坚强政治定力，按照党章的要求，全面从严治党，把纪律挺在前面，忠诚履行党章赋予的神圣职责。要责任到位，层层落实，把作风建设抓紧、抓实，努力为学校事业的发展“谋清明”、营造和谐的氛围。郭金创在主持会议时谈到，我们要深刻领会习近平总书记关于全面从严治党，核心是加强党的领导，基础在全面，关键在严，要害在治的要求，聚精会神抓好从严治党的各项工作。要把认真学习习近平总书记系列重要讲话精神作为党委中心组学习的中心内容，与学习党章党规和重要法律法规结合起来，与学习马克思主义经典原著结合起来，深刻把握习近平总书记系列重要讲话所蕴含的新思想、新理念、新战略，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，真正用讲话精神武装头脑，教育师生，指导实践，推动工作，为建设有特色开放式高水平工商大学提供坚强的思想保证。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿3月22日下午，2016年硕士研究生招生复试录取工作协调会在办公楼九楼会议室召开，传达山东省招生复试录取会议精神，安排部署今年招生复试录取工作。纪委书记马东太、副校长徐世艾出席会议，招生复试录取领导小组成员参加了会议，会议由徐世艾主持。马东太对招生工作提出了三点要求：一是严肃认真，吃透文件精神，按章办事；二是规范严谨，做好研究生招生各项工作，真正做到招生公平；三是客观公正，做好研究生招生保密工作，不该说的不说，不该做的不做，做好录音录像材料保存工作。徐世艾通报了招生的基本情况，分析了招生的严峻形势，并要求要高度重视，明确政策，确保复试工作的严肃性；强化责任，加强监督，确保复试工作的规范性；严格纪律，依法招生，确保复试工作的公正性；规范程序，优化内容，确保复试工作的公平性；积极宣传，保质保量，确保复试工作的科学性。（作者：谢连华编辑：王雁霖）﻿3月24日上午，校六届工会委员会第三次会议在办公楼10楼会议室召开，党委副书记郭金创出席并讲话，会议由工会主席范文斌主持。郭金创在讲话中对工会去年工作给予肯定，并对获奖单位和个人表示祝贺。他要求学校各级工会组织以习近平总书记系列重要讲话精神为指针，深入贯彻落实中央、省委党的群团工作会议精神，认真学习领会《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》和《中共山东省委关于加强和改进新形势下群团工作的意见》，切实承担起引导广大教职工跟党走的政治责任，努力在学校改革发展中展现自身价值，发挥工会组织的独特作用。要紧紧围绕学校立德树人的根本任务，开展师德建设活动，全面提升教职工的道德素质和职业素养。要加强民主管理民主监督，维护好教职工的合法权益和利益，促进和谐校园建设。要认真履行好“娘家人”的职责，牢牢盯住党政所需、教职工所盼、工会所能，切实为教职工解难解困。要充分发挥桥梁纽带作用，开展丰富多彩，切合教职工实际的活动，增进教职工的身心健康。要结合实际工作，加强理论学习，积极开展工会调研和理论研究，要加强工会组织建设，去除“四化”、增强“三性”，管好用好工会经费，推动工会工作创新发展。会议听取了范文斌关于六届二次“双代会”筹备情况的汇报。对六届工会委员会及各专门委员会委员的增补进行了表决。会上对2015年获得烟台市总工会和学校工会的先进单位和优秀个人进行了表彰。（作者：范文斌摄影：袁力编辑：王雁霖）﻿3月25日，省委第十四巡视组专项巡视山东工商学院党委工作动员会召开。省委巡视组组长刘志青作动员讲话，省委巡视工作办公室副主任刘庆常就配合做好巡视工作提出要求，山东工商学院党委书记刘新生主持会议并作表态发言。刘志青指出，巡视是全面从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排，是国之利器、党之利器。习近平总书记鲜明提出中央巡视工作方针，强调要深化政治巡视，为新时期巡视工作指明了方向，提供了总的遵循。近年来，省委认真贯彻中央巡视工作方针，切实履行巡视工作主体责任，巡视监督越做越实、越做越细，震慑遏制作用不断增强。这次专项巡视的对象是山东工商学院党委领导班子及其成员和其他省管干部，重点是党委主要负责人。巡视工作将以习近平总书记系列重要讲话精神为镜子、以“四个意识”为标杆、以党章党规党纪为尺子，突出党的领导，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，紧盯党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，紧抓重点人、重点问题和重点事，依规依纪开展巡视，发现问题、形成震慑，倒逼改革、促进发展。刘志青强调，做好巡视工作是省委巡视组和山东工商学院党委共同的政治责任。巡视组受省委委派进行巡视监督，肩负着省委的权威和信任。希望山东工商学院广大党员干部特别是领导干部要正确认识、端正态度，敢于直面问题，切实增强接受监督的自觉性和坚定性；要以对组织、对同志高度负责的态度，如实向巡视组介绍情况、反映问题。山东工商学院党委要加强组织协调，积极支持配合巡视组开展工作；要强化整改主体责任，把整改工作贯穿于巡视全过程，确保巡视工作取得扎实成效。刘庆常强调，山东工商学院党委领导班子和广大党员干部，要统一思想认识，增强政治意识、大局意识和自觉接受监督意识，以这次专项巡视为契机，全面推进从严治党，促进各项工作健康发展。要全力支持配合省委巡视组履行巡视监督职责，共同营造良好的工作氛围。实事求是反映问题，支持巡视组深入了解有关情况；虚心听取反馈意见，制定切实可行的整改措施，认真抓好整改落实。同时，要加强对巡视工作的监督。刘新生表示，要统一思想、高度重视，深刻认识巡视工作的重大意义，切实把思想和行动统一到中央和省委的部署要求上来。要端正态度、全力配合，自觉接受巡视监督，精心组织、统筹安排好巡视组交办的各项任务，畅通巡视组同师生员工的联系渠道，全力支持保障巡视工作顺利开展。要认真整改、狠抓落实，以巡视工作为契机，认真落实全面从严治党各项要求，努力营造风清气正、干事创业的良好氛围，全力构建作风建设从严、谋事做人从实的新常态，推动学校各项事业再上新台阶。根据安排，巡视组在山东工商学院的工作时间，从2016年3月25日开始，至5月8日结束。为便于干部群众和师生员工反映情况，巡视组建立了多种联系方式。联系电话：15275537616（接听电话时间为：工作日8:00—20:00）；寄信地址：烟台市16号信箱，邮编：264005；网上邮箱：登录山东省纪委监察厅网站（www.sdjj.gov.cn），在“巡视工作专题”中点击“巡视组信箱”，或登录网站手机客户端，在“举报”专栏中点击“巡视组信箱”，按照提示输入内容即可；还在学校办公楼门口北侧、图书馆北门东侧、西校区逸夫楼大门南侧、东方海天酒店门口南侧设置了巡视组信箱。根据巡视工作条例和省委实施办法，巡视组主要受理反映山东工商学院党委领导班子及其成员、其他省管干部和下一级单位主要负责人的问题，以及与巡视工作有关的来信来电来访等，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定交有关部门处理。﻿3月25日上午，我校在经济学院会议室举行了李平兼职教授聘任仪式暨学术报告会，校长谭秀森出席聘任仪式并为李平教授颁发了聘书。李平教授在聘任仪式上与经济学院相关教师围绕理论经济学学科发展、高水平论文写作以及研究机构之间的协同创新等方面进行了深入的交流。仪式结束后又给师生做了题为“中国外向型经济发展战略重新解析”的学术报告。李平教授在理论经济学、尤其是世界经济方面有很深的研究造诣，他的加入，对于提升我校理论经济学的研究水平必将产生重要影响。李平教授，现任山东理工大学商学院院长，二级教授、博士生导师。山东省有突出贡献的中青年专家、山东省教学名师。西班牙ESIC商学院客座教授。主要学术兼职有：中国世界经济学会常务理事、副秘书长，中国亚洲太平洋学会常务理事，中国美国经济学会理事；山东省世界经济学会副会长，山东省对外经济学会副会长，山东省比较管理学会副会长，山东省管理学会副会长，山东省工商管理硕士（MBA）教育指导委员会副主任委员。（作者：唐松林摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿3月24日，烟台市民政局副局长周喜讯一行三人应邀来到公共管理学院，洽谈共建社会工作人才培养基地及深化合作事宜。会谈达成意向，为促进烟台市社会工作人才队伍的健康、快速成长，烟台市民政局与我校公共管理学院双方共同合作建立社会工作专业人才培养基地，对烟台辖区内的社会工作人员进行专业培训，预计在今年5月初人才培养基地进行揭牌仪式同时第一期培训班揭幕。会后，周喜讯一行参观了公共管理实验中心，并对实验中心具备的软硬件条件给予了肯定。（作者：杨晓龙编辑：王雁霖）﻿3月24日下午，“十三五”规划汇报研讨会在办公楼10楼会议室召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、徐世艾出席会议，各专项规划负责人、二级学院（部）负责人参加会议。会议由副校长盛国军主持。党委书记刘新生在讲话中指出，一要结合工作，思想要宽，研究要细，知势谋势，对高水平大学的内涵要从宽阔的视野、跨越的高度来认识；二要反思进取，工作要细致，从严从高，结合时代背景，结合学校发展实情，以反思求进步，以创新求发展；三是发展目标指向要具体化，细致到位；四是要用辩证思维谋取发展，发展要紧紧围绕奋斗目标，树立攀登意识，要有向心力，找准切入点，特色要在向心力中形成、孕育，学校要在向心力中提升；五是抓住学校发展的核心指标，找好着力点，瞄准突破口；六是加强与社会的联系，共建共享，发挥校友的力量，充分利用社会资源、调动社会积极因素为学校发展助力。校长谭秀森充分肯定了“十三五”规划前期编制工作，并就提高认识、进一步做好“十三五”规划编制修改工作提出了要求。他指出，制定规划的过程，也是统一思想、凝聚共识的过程。“十三五”期间学校发展面临三大任务，一是完善办学基本条件，包括办学基础、人才队伍，办学基础条件要基本达到大学设置标准，人才队伍建设要坚持引育并举的基本方针，落实“凤凰人才工程”，加大高层次人才引进力度，推进人事制度改革，加强人才的管理和服务，加强师德师风建设；二是逐步建立有山商特色的现代大学制度，强化制度建设，加强制度管理，形成规范顺畅的治理结构；三是力争实现有特色开放式高水平工商大学建设目标。“十三五”期间学校的发展主线是完善条件、提升内涵、彰显特色、创新发展。全面推进综合改革在于激发内生动力，调动各种积极因素，是学校“十三五”发展的重大举措，必须下大气力推动。盛国军在主持会议时指出，要充分吸收大家的意见和建议，提交高质量规划文本；修改后的总体规划与专项规划要衔接好，从指标分解到逻辑关系，从数据到语言文字，要表述规范；落实好会议精神，高标准严要求做好“十三五”规划编制工作。会上，发展规划处负责人汇报了“十三五”规划的起草过程、整体框架和主要内容。与会人员畅所欲言、献计献策，对“十三五”规划讨论稿深入研讨，提出了很好的意见建议。（作者：任鹏飞摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿3月25日上午，台湾辅仁大学副校长李天行教授一行来校访问。校长谭秀森、党委副书记郭金创会见了来访客人。统战部、教务处、国际合作与交流处、部分二级学院负责人在小白楼会议室与到访专家进行了座谈。座谈中，郭金创介绍了学校的基本情况，希望通过合作交流，结合两岸教育优势，共同培养具有海外学习经历、国际视野、就业及创业强的优秀人才，并在两岸进一步加强学术交流、校际合作、教师访学、合作办学等方面进行了深入探讨。李天行对辅仁大学的基本情况进行了介绍，表达了愿意与我校多方面多领域合作的愿望。当日下午，辅仁大学就对外合作办学的项目内容及特色优势向学生进行了介绍。台湾辅仁大学于1925年北京建校,1961年台湾复校，是海峡两岸第一所通过国际顶尖商学院认证“ACCSB”的高校。（全球3%商学院通过此认证）。全球拥有国际姐妹学校共311所，为台湾国际化程度最高的大学，目前与中国科技大学、四川大学、中央财经大学、西南财经大学等学校合作。（作者：王艳明摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿3月25日上午，学校与山东明德物业管理集团校企战略合作协议签约仪式在办公楼10楼会议室举行。副院长盛国军、山东明德物业管理集团董事长刘德明出席签约仪式，学校相关部门负责人以及山东明德物业集团相关负责人参加了签约仪式。盛国军主持了仪式。盛国军介绍了学校发展历程和办学情况，他谈到，学校致力于培养有特色高质量的应用型人才，此次与明德集团校企合作，双方相互支持、务实合作，在人才培养实训基地、创新人才培养模式、就业、成果转化等方面开展多形式的合作，实现互利双赢。刘德明介绍了明德物业集团的核心业务和发展理念，认为通过此次合作平台，为双方在人才培养、联合创新孵化等方面奠定基础。随后，进行了校企战略合作协议签约仪式。盛国军与刘德明共同为“联合创新孵化基地”、“教学和就业实习基地”揭牌。（作者：潘丽娟摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿日前，人文与传播学院编辑出版学专业教研室主任向敏博士的学术论文《郑振铎主编史事初探》被《中国期刊年鉴》（2015年卷）收录。该文原发表于《中国编辑》2015年第2期，全文6000余字，围绕郑振铎编辑《儿童世界》史事进行研究,尤其对其编辑体例、编辑方法以及产生影响进行了深入探讨。创刊于2002年的《中国期刊年鉴》由新闻出版与广电总局主管,中国期刊协会主办,是目前我国唯一一部由全国期刊界专家、学者和广大期刊从业人员共同编纂的大型期刊类纪年文献。年鉴是具有文献性、按年出版、便于读者查考检阅的资料工具书，汇集一年内对社会发展有重大影响的事件、重大活动、成果和重要统计数字等新资料。（作者：刘炜编辑：王雁霖）﻿3月29日下午，费县人大常委会副主任刘清晨、费县人民政府副县长王康艳、费县农机局局长朱延平一行3人来我校，就加强校地合作共建展开调研。党委书记刘新生、校长谭秀森在办公楼十楼会议室会见了来访的客人并进行座谈。刘新生、谭秀森对客人的来访表示欢迎，并从行业背景、办学特色、人才培养、学生就业等方面简要介绍了学校的基本情况。校领导谈到，加强与地方合作，为地方经济服务，利用社会资源提升学校发展能力是学校办学的方向，希望校地双方加强交流互动，积极探索多种合作共赢形式，整合双方优势资源，推动双方更好发展。刘清晨谈到，地方经济发展需要高校的支撑，山东工商学院办学特色突出，办学经验丰富，为地方经济的发展培养了许多优秀的人才，在社会上享有很高的赞誉和口碑。他指出，费县处于沂蒙腹地，近年来物流商贸行业发展迅速，希望校地双方探索合作方式，在人才培养、电子商务、物流商贸等领域进一步加强交流，密切合作，互补共赢，合力发展。座谈结束后，刘新生陪同客人参观了物联网科研与实践教学中心、商学实验中心、大学生创业中心，并与创业大学生进行了交流。党委办公室、校长办公室负责同志陪同参加上述活动。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿3月27日下午，山东工商学院校友论坛暨地方校友会负责人恳谈会在惠州召开。校友联络服务中心主任张兆响以及来自全国各地的校友代表参加了会议。会议由深圳校友会承办。张兆响代表学校向各省市校友代表致以亲切的问候和衷心的感谢。他向校友们简要介绍了学校近期的重点工作，并表示，各地方校友会在增进校友感情和友谊，增进与母校联系，助推母校发展方面做了许多工作，取得很好了成效。学校将进一步加强校友工作，将其纳入学校内部综合治理体系之中，把校友文化作为一项长期性、战略性的工作来谋划，发挥好校友在建设有特色开放式高水平工商大学中的精神力量、支撑力量和资源力量。会上，深圳校友会会长徐泽林致欢迎词。各位校友围绕“新常态形势下的校友工作”这一主题，根据学校提出的组织资源平台、网络信息平台以及交流互动平台建设，对学校建设发展与服务校友、校友会建设与服务母校、校友文化与母校情怀、助贫奖优与基金会筹资等各抒己见，同时，校友们就校友创业的艰辛与快乐、师生情校友谊等开展了广泛讨论。会后，与会人员参加了深圳校友会2016年年会。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿3月31日晚，作家刘同做客我校第三十九期新儒商文化讲坛，与1600余名学生分享了青春成长故事，传递青春正能量。活动现场，刘同以幽默调侃的方式向大家讲述了自己的青春故事，鼓励青年学子“任何事，你没有努力之前，都没有资格谈论收获和结果。如果你努力了，结果一定不会差。”他向大家讲述了由其同名小说改编的电影《谁的青春不迷茫》的拍摄过程，以及影片制作团队为了共同的理想和目标所付出的艰辛与努力。两位“90后”影片主演郭姝彤、王鹤润也跟大家分享了各自参演电影的有趣经历。活动过程中，有感动、有笑声、有共鸣，现场学生们被刘同坚持不懈的创业精神和剧组精诚合作的团队精神所打动，活动现场不时响起热烈的掌声。刘同，光线影业副总裁、媒体人、青年作家，2013年出版作品《谁的青春不迷茫》，该书荣获“亚马逊读者选择奖——我们的感动”“中国作家榜年度最佳励志书”“2013年度新浪中国好书阅读微博最赞图书奖”等荣誉；2014年出版作品《你的孤独，虽败犹荣》，荣获当当网2014年度好书非虚构类图书第1名，亚马逊2014年度图书“我们的智慧”奖、“年度最畅销跨界作家”、“年度最佳励志书”等奖项。（作者：任祥华摄影：周海磊闫恪强编辑：王雁霖）﻿3月30日，学校国防教育基地挂牌仪式在烟台市杨子荣纪念馆举行，学校武装部负责人带领辅导员和学生代表一行40余人参加挂牌仪式，并接受了一次别开生面的国防教育课。挂牌仪式结束后，全体人员在解说员的引导下庄重地参观了杨子荣纪念馆，聆听了杨子荣烈士的英雄事迹，表达对革命先烈的崇高敬意。随后，大家还到馆外参观了部队捐赠的部分退役主战装备。设立国防教育基地和开展体验式国防教育课很好地拓展了学校国防教育活动阵地，对普及国防知识、增强国防观念、弘扬爱国主义精神起到了积极促进作用。大家围绕“感受先烈精神、固我国防人人有责”，“学习英烈人物、增强国防意识”等内容畅所欲言、交流体会，纷纷表示要用实际行动秉承先烈遗志，立足本职、关注国防。杨子荣纪念馆作为烟台市重点文化建设项目一直受到社会各界的高度重视。2013年1月，山东省国防教育办公室授予杨子荣纪念馆“山东省国防教育基地”称号。杨子荣纪念馆主要由纪念馆主体建筑、思源之路、杨子荣雕塑、追思大道等部分组成，占地面积61771平方米，总投资5000万元，建筑面积4965平方米，馆内陈列牟平革命史展和杨子荣事迹展。（作者：尹飞燕编辑：王雁霖）﻿3月27日至4月2日我校名誉教授、美国哥伦比亚学院终身教授黛安·苏勒尔博士（Dr.DianeSuhler）应邀来校讲学和开展学术交流活动，期间副校长徐世艾会见了客人，国际教育学院相关负责人陪同会见。徐世艾对黛安·苏勒尔博士的再次来访表示欢迎，向客人介绍了我校近年来的情况，希望在开展学术交流和人才培养等方面加强沟通、合作。苏勒尔博士表示，她非常珍视这样的学术访问机会，非常高兴再一次到访学校并惊异于学校两年来的发展与变化，讲学过程中学生们的认真、好学、友善给她留下了很深的印象，她愿意为学校国际化项目的开展付出努力。苏勒尔博士是美国哥伦比亚学院终身教授、密苏里大学金融学和威廉·伍德大学金融与经济学客座教授，主要研究领域为经济和金融，2014年被我校聘为名誉教授，此次来校讲授《国际金融》课程并做了题为《全球经济形势分析》的学术报告，深受大家欢迎。（作者：崔向红编辑：王雁霖）﻿经共青团中央书记处批复，共青团中央学校部和全国学联秘书处批准接受我校团委组织部部长任祥华赴全国学校共青团研究中心研修挂职，研修时间为2016年4月-6月，主要工作内容为参与并完成研究中心设置的研究项目、完成专项调研任务、参与研究中心日常工作。全国学校共青团研究中心是经共青团中央书记处批准成立，主要职能是组织开展学校共青团工作相关专项研究、课题管理、成果评选、学术交流和干部培训，主要目标是建设成为学校共青团工作的新型智库，为学校共青团工作提供理论支撑、思想支撑和工作支撑。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿4月5日上午，学校与法律实务部门人员互聘“双百计划”挂职人员座谈会在法学院会议室召开。烟台市司法局副局长李善联、校党委副书记郭金创分别代表地方和学校讲话，学校组织部负责人及法学院领导班子成员参加座谈。座谈会的召开，标志着挂职工作正式启动。座谈会上，郭金创首先代表学校对李善联一行表示欢迎，他指出烟台市司法局选派姜勇到学校挂职，是对学校及法学院工作的支持和信任，将对我校“卓越法律人才”培养起到积极作用。他强调，法学院要超前谋划，有所作为，用发展的眼光，正确处理人才培养与服务地方的关系，选派更多的优秀专业老师和学生到地方司法系统挂职锻炼和实习，努力实现学校与地方的合作共赢。李善联代表烟台市司法局感谢学校对烟台司法工作的支持。他说，姜勇作为鲁信律师事务所主任，曾荣获“山东省优秀青年律师”、“全国律师行业创先争优先进个人”等荣誉称号，实践经验丰富，希望他在挂职山东工商学院法学院副院长期间，认真完成组织交给的各项工作，做好地方与学校相互促进、了解的牵线人，为法学教育做出自己的贡献。座谈会上，双方还就如何进一步加强合作和交流达成了初步共识。此前，学校已经按照全省高等学校与法律实务部门人员互聘“双百计划”的要求，选派杨曙光老师到烟台市公安局经侦支队挂职，担任副支队长一职。（作者：李记林摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿4月6日上午，校计划生育工作会议在9楼会议室召开，校“人口健康与计划生育工作领导小组”成员和全校计划生育联络员参加会议。副校长龙希利参加会议并讲话，校医院院长赵旭主持会议。会议回顾了2015年计划生育工作，学习传达了烟台市卫生和计划生育委员会关于学习宣传和贯彻落实《中共中央、国务院关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》的通知，和《山东省人口与计划生育条例》等国家最新人口政策，并结合学校实际对2016年的工作做了细致的部署。校计生办工作人员对大家在实际工作中普遍关心的问题做了重点解答。龙希利在讲话指出，计划生育是我国基本国策，随着全面“二胎”政策的实施，要正确理解国家最新的人口政策，加强对学校辖区内育龄人口的管理，以“谁用工、谁管理，谁受益、谁负责”为原则，采取各单位、各部门主要领导负责制，确保不出现违法生育的现象；要以人为本，主动服务，加强教育，多渠道、多层次搞好新政宣传，让更多的人知晓政策、知晓办事流程，依法生育。（作者：涂丽萍摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿4月5日下午，山东工商学院第六届教代会执委会第三次会议在小白楼会议室召开，会议由党委副书记、教代会执委会主任郭金创主持。会议主要听取了学校“十三五”改革与发展规划（讨论稿）起草说明、学校2015年财务决算和2016年财务预算情况和提案落实情况。学校发展规划处、财务处、校工会负责人分别汇报了有关情况。委员们在听取汇报后，就“十三五”总体目标、发展任务、发展优势、主要发展指标以及发展举措等提出意见和建议。对财务工作，委员们建议应坚持适度从紧和有所为、有所不为的原则，采取坚决措施，堵塞漏洞，让学校的每一分钱都用在实处。委员们提出要引导代表提出更高质量、更具有操作性的提案，要做好优秀提案评审工作，通过评选和表彰优秀提案，调动代表参与提案的积极性。在认真听取委员们的发言后，郭金创指出，六届二次“双代会”是在“十三五”开局之年，学校整体推进全面加强党建和思想政治工作、全面实施“十三五”发展规划、全面启动校内综合改革、全面推行目标管理的关键时期召开的一次十分重要的会议，审议好学校“十三五”发展规划，对学校未来五年发展有着至关重要的意义。要集思广益，群策群力，把“十三五”规划审议好。他指出提案是教代会开展工作的重要抓手，是教代会代表行使民主权力、参与学校民主管理的重要途径。做好提案工作是我们的职责，更是广大教职工的期盼，要紧盯提案办理工作不放松，加强检查和督导。他指出作为教代会闭会期间的常设机构，执委会对学校发展规划等涉及学校改革发展的重大问题进行讨论是行使教代会讨论建议权的具体体现，也是教代会赋予执委会的职能，希望执委会委员强化责任意识，经常深入基层听取意见，以更高的视野更宽的眼界提出建议和意见，积极建言献策，为学校的改革和发展贡献力量。会议原则通过了学校“十三五”改革与发展规划、财务工作报告、提案工作报告提交六届二次“双代会”讨论审议。（作者、摄影：范文斌编辑：王雁霖）﻿4月7日上午，党委副书记郭金创在离退休工作处人员陪同下，到退休老教师王雨芹老师家为她庆贺八十岁生日。郭金创祝愿王雨芹老师健康长寿，感谢她为学校建设发展做出的贡献，关心地询问了她的生活情况和实际困难。王雨芹老师感谢校领导对她的关心，愉快地回忆了在学校的工作经历，表达了热爱学校、关心学校发展的深厚感情。王雨芹老师1985年建校初期就调入学校工作，为学校第一批学生上了第一堂数学课，在学校工作生活三十多年，主要从事高等数学、高等代数、概率统计等课程的教学和研究，1996年退休。（作者：程毅摄影：崔倩）﻿4月7日，《大众日报》刊登了党委宣传部王雁霖采写的《为人师精心育桃李为学者潜心做科研》一文，报道了我校公共管理学院教师王飞鹏调研报告得到省委、省政府领导批示背后的故事。文章以王飞鹏老师完成的“调研山东（2015）”大型社会调查项目《山东省民营企业家队伍现状调查》的调研报告，经省社科联呈省委、省政府领导批示肯定为切入点，通过对其本人及学生的采访，突出了“潜心、爱心、真心和耐心”，立体地呈现了王老师作为学者对科学研究的严谨态度及作为教师对学生的关爱之情，展现了我校教师勤教善研的风采。（作者：周俊录编辑：王雁霖）附报道链接：http://paper.dzwww.com/dzrb/content/20160407/Articel12008MT.htm﻿4月8日，我校第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议在学术会堂召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，会议正式代表、列席代表、特邀代表200余人参加了会议。党委副书记、教代会执委会主任郭金创主持会议。上午8时30分，会议在庄严的国歌声中开幕。院长谭秀森作了题为《打造优势彰显特色凝心聚力加快发展不断开创有特色开放式高水平工商大学建设新局面》的工作报告。报告围绕党建与思想政治工作、学校内部治理结构、人才培养水平和质量、学科建设与科研工作、人才引进工作、学生工作、办学条件、对外交流合作与服务地方工作等八个方面对学校2015年工作做了全面总结和回顾。报告对2016年工作总体作出部署，指出2016年是“十三五”开局之年，也是学校综合改革起步之年，做好今年的工作尤为紧要，意义重大、影响深远。2016年学校工作的总体思路是：深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享五大理念为引导，主动适应高等教育发展新要求，紧紧围绕建设有特色开放式高水平工商大学目标，重点落实“四个全面”，着力增强办学特色和办学优势，着力提升服务经济社会发展能力，着力提高人才培养质量和办学水平，不断开创学校事业发展新局面。报告确定了2016年学校要重点抓好的六项工作：全面启动学校综合改革，增强内生动力，激发办学活力；进一步深化教育教学改革，着力提升人才培养质量；大力加强学科建设和科研工作，不断提高办学竞争力；着力加强人才队伍建设，促进学校持续发展；加强学生教育管理服务，提升学生素质能力；加强办学条件建设，提高资源配置水平和服务保障能力。‍会议听取了工会主席范文斌作的工会工作报告、财务处处长梁星作的财务工作报告、提案工作委员会主任石永昌作的提案工作报告。开幕式结束后，各代表团在指定地点认真讨论了院长工作报告、工会工作报告、《山东工商学院“十三五”发展规划》（草案）、财务工作报告、提案工作报告等。（作者：王雁霖摄影：袁力周海磊李海兆周俊录编辑：王雁霖）﻿4月9日上午，第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第二次会议闭幕。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，会议全体代表200余人参加了闭幕会议。上午8时30分，大会主席团在办公楼十楼会议室举行会议，听取了各代表团讨论情况的汇报，审议通过了大会决议（草案）。上午10时，大会在学术会堂举行闭幕式。大会依次表决通过了学校工作报告的决议、工会工作报告的决议、山东工商学院“十三五”发展规划的决议。党委书记刘新生致闭幕词。他指出，通过大会这两天的学习、讨论，大家进一步统一了思想，凝聚了共识，明确了方向。院长谭秀森作的工作报告对学校科学发展、内涵发展意义重大，是当前乃至今后一段时期内学校发展的重要指导，特别是提出了全面启动综合改革，这对于我校长远发展、持续发展具有重要的现实意义和深远意义，充分体现了学校发展改革的紧迫性，这必将实实在在地推动有特色开放式高水平工商大学建设的进程，令人鼓舞，催人奋进。会上，各代表团提出了许多中肯的意见建议，会后，学校党委、行政和有关部门，校院两级教代会、工会组织要认真研究代表们的提案和建议，切实做好落实或答复。他指出，十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念，赋予了当代中国高等教育以新的时代使命。高校党委班子要发挥领导核心作用，全面落实管党治党责任，确保改革沿着正确方向顺利推进。在此，他提出几点意见和要求：一是解放思想，着眼大局，聚焦学校发展的核心价值。要紧紧围绕建设有特色开放式高水平工商大学的目标，重点落实“四个全面”，着力增强办学特色和办学优势，着力提升服务经济社会发展能力，着力提高人才培养质量和办学水平，不断开创学校事业发展新局面。二要认真落实学校章程，全面推进依法治校，推进学校科学化、民主化进程。要认真加强坚持党委领导下的校长负责制，推进以章程为核心的制度体系建设，发挥学术委员会、群团组织的重要作用；充分发挥教职工代表大会和工会会员代表大会的联系服务的桥梁纽带作用，切实维护教职工合法权益；进一步完善以教代会为主要形式的民主建设，推进学校民主工作科学化、规范化进程。三要进一步建章立制，真抓实干，将规划转化为务实的行动。领导要率先垂范，“强而有力”抓落实；要继续强化规章制度，使学校的各方面工作有章可循，依法办事；要明确责任，紧抓紧盯落实。作为管理见长的学校，要进一步建设科学、规范、有效的机制，确保规章制度落实到位。四要加强党建与思想政治工作，为学校改革、发展提供坚强保证。要结合学校实际，全面从严治党，加强基层党组织建设；要坚持问题导向，端正思想作风，转变工作作风，强化师德师风，严肃校风学风；要高度重视意识形态工作，积极创新理论学习方式，不断加强干部管理和教育培训，深入强化党风廉政建设。刘新生强调，要认真学习好、贯彻落实好这次会议精神，重点是学习贯彻好谭秀森校长的工作报告和学校“十三五”规划，希望代表们从大处着眼、细处着手，积极建言献策，使规划更好地完善。只要我们以这次会议为契机，以更加饱满的精神风貌、更加严谨的工作态度、更加务实的工作作风，上下一心、同心同德，攻坚克难，奋力拼搏，就一定能够圆满完成今年的各项工作，推动学校科学发展、内涵发展。上午11时许，大会在奏响国际歌中圆满落下帷幕。（作者：王雁霖摄影：周海磊李海兆周俊录编辑：王雁霖）﻿4月9日、10日，2016年"创青春"大学生创业大赛山东工商学院终审决赛暨优秀作品展举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾莅临现场指导，大赛吸引全校万余名师生到场观摩。本次终审决赛分为书面评审、现场质询、公开答辩三个环节，赛制赛程采用省赛、国赛统一规格。在9日下午于东校区四教前广场举行的现场质询暨优秀作品展上，参赛团队通过实物展示、视频展示、现场宣讲等方式，对参赛项目进行了全面立体、形象直观地介绍，评委们则从经济效益、学术意义、商业运作等多个角度展开问询，并提出了改进建议。展示现场吸引了大量师生观摩，同时成为创新创业活动的交流平台。最终，有15支参赛团队进入10日的公开答辩环节。公开答辩在商学实验中心举行，现场采用全开放环境，感兴趣的师生皆可旁听，增加了比赛的参与度、透明度和公正性。决赛结束后，学校将选送14份作品参加山东省“创青春”大学生创业大赛。决赛邀请到全国决赛和五省市决赛评委、镇江创投副总裁林岭，国赛金奖团队指导教师、山东财经大学工商管理学院教授窦大海，省赛金奖导师、四海友家董事长龚海涛，烟台安芙兰创业投资有限公司投后服务总监陈海明，省赛金奖导师、中科创业学院教师周金刚担任本次终审决赛评委。校领导马东太亲切会见了大赛评委团，介绍了学校概况，并就创新创业教育工作最新动态进行了交流。终审赛期间，评审专家窦大海和林岭还分别以“商业模式与创业项目的选择”和“创业竞赛与创业愿景”为题奉献了两场精彩的报告。报告会现场气氛热烈，师生互动积极。（作者：巩姝言摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿4月12日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，专题传达学习贯彻十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议精神。党委中心组成员集中学习了李克强总理所作的《政府工作报告》，《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》，省委副书记龚正到省委高校工委调研指导工作时的讲话精神。党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作做了部署，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，2016年召开的全国“两会”是在全面建成小康社会决胜阶段、“十三五”规划开局之年召开的一次重要会议，对进一步适应和引领经济发展新常态，贯彻落实五大发展理念，全面建成小康社会具有重要意义。我们要深刻领会“两会”精神实质，准确把握“两会”关于教育工作的新思路新理念新举措，切实把思想和行动统一到中央对当前形势的分析判断和对教育发展的决策部署上来，主动适应经济社会发展对学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承等工作提出的新要求，找准工作的结合点和落脚点，切实增强责任感和紧迫感，凝心聚力，奋发进取，确保学校“十三五”时期事业发展取得新的成就。刘新生在讲话中指出，今年“两会”对推进教育改革发展做出全面部署，进一步突出了教育的战略地位、战略重点，强调了促进教育改革的协调性，强化了全社会办好教育的共同责任。会议审议批准的“十三五”规划纲要，明确了“十三五”期间发展的指导思想、总体思路、目标任务、推进措施,全面彰显了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，为我们今后的工作指明了方向、提供了重要遵循。我们要深入学习，全面领会会议精神，把五大发展理念融入学校的发展规划中，坚定不移地用新的理念谋划学校发展，用新的举措抓好工作落实，以新的面貌促进工作成效。结合学校实际，就进一步贯彻落实两会精神，推动学校更好的发展，刘新生指出，要遵循大学的教育规律完成大学育人的积极担当，既要注重传授知识，用心组织谋划，有效地实施教育，实现大学的基本功能；更要注重引领提升，实现高水平的人才培养，全面落实“五大发展理念”对人才规定的时代性核心价值，使学生成为拥有世界视野，科学精神，创新激情，和合精神的具有当代社会文明修养的人。他强调，贯彻“五大发展理念”，提升学校人才培养质量要注重做到四个方面：要把加强马克思主义哲学思维培养贯穿于学校教育的全过程，引导学生树立科学的世界观和正确的人生观、价值观；要加强社会主义核心价值观培育，使社会主义核心价值观成为学生自觉的精神追求和实践行动；要加强高水平教师队伍建设，培养和造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，提升育人水平；要注重培养学生综合能力，创新意识，学以致用，知行合一，勇于创新，敢为人先。就贯彻落实好省委副书记龚正到省委高校工委调研指导工作时的讲话精神，刘新生指出，要以此次省委巡视工作为契机，强化从严从实从细抓好党建工作的意识，树立讲纪律、守规矩，谋事做事的良好习惯；要进一步强化政治理论学习，学好党章和习近平总书记系列重要讲话精神，使自己的思想行动全面适应从严治党新局面，新形势，了解党建工作的逻辑进程，落实好“两学一做”，巩固和拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育活动成果，保持党的先进性、纯洁性；要进一步转变工作作风，从严从细从实上下功夫，各部门、各单位要紧跟时代潮流，认真学习党章和习近平总书记系列重要讲话精神，统一思想，提高认识，严格按照规矩做事，强化工作纪律。各单位、各部门主要负责同志要注意勇于担当，严于管理，注重抓细节，抓落实，责任到人，落实到位，清扫工作中存在的慵、懒、散等风气，推动好各项工作的落实，为“十三五”起好步奠定良好的基础。院长谭秀森结合高等教育“双一流建设”、“产教融合”两个热点话题，紧紧围绕学校发展目标、发展路径的定位和选择，畅谈了心得体会。他谈到，深化应用型人才培养模式改革，着力提高服务区域经济社会发展的能力，合理定位特色发展是学校发展的必由之路。我们要适应高等教育发展新思维、新战略，找准目标，选好路径，认真实施好学校的“十三五”规划；要深化改革，激发活力，构建充满活力、富有效率，有利于学校科学发展的机制体制；要发挥优势，打造特色，善于发现、发挥比较优势，培育特色，实现错位发展；要遵循规律，坚持不懈，发挥主观能动性，保持发展定力，努力实现有特色开放式高水平工商大学的既定目标。副院长盛国军分析了应用型人才的内涵、层次、培养的任务和目标，他谈到，做好学校的应用型人才培养，要处理好五个方面的问题：转变观念，坚定应用型人才培养的目标定位；要根据生源质量、人才培养条件等要素，科学定位，办出特色、办出一流；围绕应用型人才培养加大课程改革力度；加强产学研合作，提升人才培养质量；真正落实人才培养工作的中心地位。副院长徐世艾从提升高校教学水平、提升科研创新能力、增强学生社会责任感、法制意识、创新精神和社会实践能力、推动学校“十三五”发展规划指标设置等方面畅谈了心得体会。郭金创在主持会议时谈到，今年“两会”对高等教育改革发展提出了新要求、做出新部署，我们要深刻把握新质量观——全面建成小康社会新目标下的质量，全球教育竞争新态势下的质量，实现教育现代化新要求的质量，体现创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念的质量——的内涵，推进学校特色发展、科学发展。要认真落实好龚正副书记的讲话精神，进一步增强政治意识、担当意识、严实意识、责任意识，推动学校以党建为统领的各项工作落到实处；要结合贯彻全国“两会”精神，修改好、实施好学校的“十三五”发展规划，切实把中央、省委的要求落实到学校各项工作中。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿4月12日，党委书记刘新生应邀出席工商管理学院分党校成立暨入党积极分子培训班开班典礼并致辞。党委组织部相关负责同志、工商管理学院分党校校务委员会以及全体学生党员、入党积极分子共100余人参加。典礼由工商管理学院党总支书记张浩主持。刘新生代表学校党委对工商管理学院分党校成立暨第一期入党积极分子培训班开班表示热烈祝贺。他指出工商管理学院分党校的成立开启了学校党员培训教育工作的序幕，是政治生活中的大事，是党建工作的大事，翻开了党员干部教育新的一页。他希望分党校能够切实发挥对入党积极分子培训的作用，把党校办成吸引人、教育人、感染人“信党、跟党、爱党”的主阵地。要科学设置培训内容，引导学员学而信、学而用、学而行，坚定道路自信、理论自信、制度自信，更好地用科学理论武装头脑、指导实践、提升素质、推动工作。刘新生结合中国共产党发展的95年沧桑巨变，以雨花台革命烈士的故事、井冈山革命斗争等为例，生动介绍了共产党人为了中华民族的独立和富强，不怕牺牲、矢志不渝的共产主义信念；他以焦裕禄甘于奉献的事迹，告诫学员们要树立大公无私、“为人民、为天下”的共产党人精神。刘新生指出广大学员要有积极进取的心态，要有坚定的理想，要牢记为人民服务的宗旨。他告诫参加入党积极分子培训的学员们，要以此为契机历练思想，提升修养，把个人信仰与个性修养结合起来，培育正确的世界观、人生观、价值观。他要求全体学员党课学习不要流于形式，要认真学习党的基本知识和基本理论，从思想和行动上积极向党组织靠拢。刘新生代表学校党委对分党校提出了几点希望和要求：一是切实加强分党校建设，充分发挥分党校在党建工作中的作用。二是端正学习态度，正确认识入党积极分子培训的重要意义。三是提高思想觉悟，端正入党动机。入党积极分子进党校学习，首要问题是解决入党动机问题。四是坚持理论联系实际，以实际行动向党组织靠拢。刘新生的讲话深入浅出，在学员中引起了巨大的反响，他特意为学员留下了自己的手机号码，希望能多与同学们交流沟通，能帮助学生们解决实际问题。开班典礼上，组织部、工商管学院相关负责人就分党校成立及下一步入党积极分子培训工作进行了部署，对工作职责、培训内容、培训对象、培训要求进行了具体说明。（作者：李震编辑：王雁霖）﻿4月11日下午，在大学生活动中心礼堂，华中师范大学知名孝文化专家许刚副教授为全校科级以上干部、全体党员讲授了一场生动的传统国学文化报告会。报告会以“弘扬中华民族传统美德——孝道亲情的国学体悟”为题展开，由党委副书记郭金创主持。许刚副教授从儒家国学经典着眼，解读“孝”文化，引导大家平心静气走近我国博大精深的传统文化，感悟孝的真谛、感悟孝的传承。讲座中，他旁征博引、深入浅出，从儒家经典到国外专著，从古时先贤到当今名人，引述真人实事。最后以比尔•盖茨曾经回答记者的一句话——“世界上最不能等的是孝顺”；皋鱼“三失”中的失亲，以及著名作家毕淑敏的《孝心无价》等古今名人对孝的理解结束了整个报告会。党委副书记郭金创在总结时指出：这次报告会，也是一次党员教育培训，党的十八大以来，习近平总书记在一系列重要讲话中，对弘扬传统文化作过许多重要论述，多次对党员教育培训进行科学阐述，发表重要论断、作出重要指示，提出了一系列新思想、新观点、新要求。中央办公厅还印发了《2014-2018年全国党员教育培训工作规划》。我们要按照中央的要求，加强党员的中国特色社会主义理论体系和“中国梦”的教育培训，加强党章和党性、党风、党纪教育培训，加强党的路线方针政策和形势任务教育培训，加强对党员的业务能力和职业技能培训。通过教育培训，使广大党员坚守法律底线、纪律底线、政策底线、道德底线。特别要通过扎实开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，落实好“基础在学、关键在做”的要求，教育引导广大党员切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在思想上、政治上、行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。（作者：王好昌摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿4月12日，澳洲新英格兰大学法学院院长迈克尔·斯达启博士等一行五人应邀访问我校，副院长盛国军在小白楼会议室会见了代表团一行，国际合作与交流处、国际教育学院、法学院等相关部门负责人陪同参加了会见。盛国军对代表团的来访表示欢迎，指出我校与新英格兰大学近年来在国际合作项目、双方师生互派及学术交流方面取得了丰硕的成果，在两校刚刚签署完新的合作办学协议的时刻，迎来了代表团的访问，标志着两校的合作进入了新的阶段，这对未来加深双方的合作带来很好的机遇，两校高层互访也必将会对双方的发展带来契机。迈克尔博士代表新英格兰大学校长AnnabelleDuncan女士表示，很高兴看到两校之间的合作日臻成熟，并期待与我校法学院进一步的合作。随后双方在法律硕士培养、合作渠道、教师互派、学生交换等方面进行了深入会谈。（作者：崔向红摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿近日，接山东省妇联《关于表彰省三八红旗手（集体）、城乡妇女岗位建功先进集体（个人）的决定》（鲁妇发[2016]6号）文件，学校妇委会在省妇联对我省妇女杰出代表和先进集体的表彰中，荣获山东省城乡妇女岗位建功先进集体荣誉。为表彰先进、树立楷模，本次省妇联共表彰250个省城乡妇女岗位建功先进集体和110个省巾帼建功标兵，这也是省妇联多年来第一次表彰。（作者：隋凤秋编辑：王雁霖）﻿4月14日，中国社会科学院服务贸易首席专家于立新教授在图书馆报告厅作了题为《中韩自贸区服务贸易创新发展》的专题讲座。经济学院、金融学院、国际教育学院等部分师生参加了报告会。于立新教授从中国服务贸易发展整体路径、韩国服务贸易发展现状和中韩自贸区服务贸易发展展望三个方面为大家分享了最近几年关于服务贸易创新发展的研究成果。他在报告中指出中韩自贸区服务贸易创新发展需要探索服务业双向开放模式、路径、政策措施；需要探索信息化背景下，大数据、物联网等技术运用；需要探索完善中韩服务贸易统计体系与国际通行统计体系接轨；需要完善中韩自贸区服务贸易系统立法体系；需要实行过渡性质的强势政府组织管理架构。于立新对我校师生在国际贸易知识体系、创新课题研究等方面的表现出的专业素质极为赞赏，并就学科建设、创新创业教育等内容与经济学院、团委相关负责人进行了交流。于立新，中国社会科学院服务贸易首席专家，财经战略研究院研究员，中国社会科学院对外经贸国际金融研究中心主任，中韩自贸区威海服务贸易创新发展试点城市特聘专家。主要研究领域为国际贸易、国际金融、WTO规则与运行机制，发表论文、研究报告340余篇，出版专著、合著22部。(作者：周蕾董艳编辑：王雁霖)﻿为落实省教育厅《关于做好2016年春季开学前后全省教育系统安全稳定工作的通知》精神，切实做好消防安全工作，共建和谐平安校园，4月14日，学生处及实验教学管理中心分别为学生处及实验室全体工作人员进行了消防安全知识培训，并开展了消防灭火演练。当日下午，学生处联合消防专业培训老师在学生社区举行消防安全知识培训，学生社区90多名员工分两次参加了消防安全知识培训。培训老师就日常消防制度、疏散逃生基本常识、火灾预防和应急处置等进行了详细讲解，并结合实际案例强调了消防安全知识的重要性。实验教学管理中心邀请保卫处消防科工作人员为全体实验室工作人员进行了安全培训，并开展了消防灭火演练。保卫处针对实验室复杂情况精心准备，以丰富的理论素材及生动的案例为实验室工作人员讲解了如何预防火灾、如何火场逃生自救及初期火灾扑救、灭火器使用方法等消防知识。讲座结束后，所有人员在六教东面空地进行了消防灭火演练，实验室工作人员使用消防器材对现场燃烧火堆进行了实地扑灭。消防培训及演练提高了学校社区工作人员及实验室工作人员的安全意识及消防技能，为广大师生有一个更加舒适、安全的生活、学习环境打下坚实基础。（作者：逄卉一，王东编辑：王雁霖）﻿4月14日下午，学校在小白楼会议室召开硕士学位授权点动态调整部署会议，副院长徐世艾出席，科研处、学科建设办公室、各学科性二级学院负责人和研究生处相关人员参加会议。会上，研究生处负责人对国家、山东省硕士学位授权点动态调整的相关政策进行了详细解读，并布置安排了学校硕士学位授权点自我评估和硕士学位授权点动态调整工作。徐世艾指出，动态调整工作是学校优化学科结构，激发学科活力，提升学科建设水平和研究生培养质量的重要举措。要严格遵循“需求导向、优势突显、统筹推进、质量优先”的基本原则，结合学校硕士学位授权点的发展状况、发展定位、人才需求、学科基础和全省学科布局的实际，精心组织、科学论证、抓住机遇，扎实推进学校硕士学位点自评与动态调整工作。这次工作需要研究生处、学院、学科点和导师四方互动，各司其职，通力合作，密切配合。为此，徐世艾提出了几点要求，一是要抓住机遇、科学规划、准确定位、积极准备、充分论证；二是不仅要考虑区域经济社会发展对人才需求状况，还要结合地方特色，更要考虑学科在省内的比较优势和目前布局；三是要明确两类硕士学位授权点不同的侧重和指标体系；四是填报材料要实事求是，经得起同行专家的推敲，为学校党委会决策提供科学依据。（作者：谢连华编辑：王雁霖）﻿4月14日下午，潍坊科技学院经济管理学院、工商管理学院一行14人到学校调研。教务处相关负责同志在办公楼9楼会议室接待了来访客人，经济学院、会计学院、工商管理学院、金融学院等单位相关人员参加了座谈。教务处处长王艳明对潍坊科技学院一行的到来表示欢迎，并介绍了学校发展历程和办学情况；会计学院负责人就本院的专业招生情况、就业情况、师资队伍、学科建设等进行了座谈交流。教务处相关人员介绍了学校2013版人才培养方案指导性意见和校企合作本科专业情况。会后，潍坊科技学院一行到相应的经济学院、会计学院、工商管理学院、金融学院进行了学习交流。（作者：任松芹编辑：王雁霖）﻿4月13日下午和15日上午，副院长龙希利在西校区现场调度在建工程及地下通道、捐建排球场等建设项目，基建、教务、审计、资产、后勤、信息化等部门主要负责人以及施工单位、捐建企业、监理公司等有关人员一同参加。在2-3#综合教学楼工地现场，龙希利在听取了施工单位和有关部门的工作进度情况汇报后指出：综合教学楼工程是学校年度重点建设项目，按照计划必须确保秋季开学投入使用。当前工程整体进度比较顺畅，但是时间紧、任务重、项目复杂的问题日益突出，必须加大工作力度和综合协调。龙希利要求，学校各部门、施工单位之间要强化工作协调，科学掌控工程进度，主动做好工作流程对接，防止出现误工、窝工现象；要严格各项工作程序，严格按制度和规定操作实施，防止发生违规违章事项。龙希利强调，各部门要按照制定的工作流程和项目任务分解责任，切实抓好筹划和落实，主动协调、互相协作，确保按时竣工、按时交付使用。在捐建排球场地现场，龙希利听取了场地设计方案及施工说明，会同捐建企业负责人就工程施工等相关事项达成了一致意向，并要求施工单位尽快组织进场施工，确保9月份投入使用。（作者：周卫平编辑：王雁霖）﻿4月18日下午，学校在小白楼会议室召开纪委全委会，校纪委委员参加会议，纪委书记马东太主持会议。纪委办公室、监察处工作人员列席了会议。会议传达学习了《关于加强省属高等学校纪检工作的意见（试行）》、《山东省高等学校2016年党风廉政建设工作要点》、《山东省教育厅2016年工作要点》、《中共山东省委高校工委2016年工作要点》等文件精神，纪委委员结合学校实际及自身工作就文件学习进行了热烈讨论，对文件的贯彻执行提出了具体的意见和建议。马东太从教育、制度、监督等方面如何做好学校的纪检监察工作提出了明确要求。他强调，纪检监察工作要认真贯彻执行上级文件精神，一要转变观念，进一步明确纪检监察工作职责；二要端正认识，边巡边改，全面认真落实“三转”工作要求；三要正风肃纪，强化监督执纪问责；四要认真学习，提高素质，掌握工作制胜的本领，努力使学校的纪检监察工作在原有的基础上更上一个台阶。（作者：韩长福编辑：王雁霖）。﻿4月15日上午，党委副书记郭金创在办公楼10楼会议室主持召开分管部门工作布置会，研究部署相关工作。党委宣传部、统战部、工会、妇委会、保卫处、校友联络服务中心、离退休工作处、综合档案室等部门负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加会议。郭金创对各部门做好2016年工作提出要求。他指出，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，围绕树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力推进各项工作，为“十三五”时期开好局、起好步奠定坚实基础。要紧紧围绕党的思想理论建设的新要求，做好宣传思想工作，抓好习近平总书记系列重要讲话精神的学习，坚持全面地而不是片面的、系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地、持久地而不是短暂地学习，领会精神实质，把握核心要义，防止学习碎片化、浅尝辄止现象发生。要规范党委（党总支）中心组、教职工政治理论学习制度，创新学习形式，提升学习效果。要紧紧围绕贯彻中央、省委统战工作会议精神，做好学校统战工作，着力做好党外知识分子工作，着力做好抵御和防范校园传教渗透工作。要紧紧围绕树立大安全理念，做好校园安全保卫工作，确保校园政治安全、交通安全、食品安全、消防安全。要紧紧围绕培育更多支持型校友，大力加强校友文化建设。要紧紧围绕贯彻落实《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》，做好新形势下离退休干部工作。要紧紧围绕资政育人，做好综合档案工作。要紧紧围绕贯彻落实中央、省委党的群团工作会议精神，做好工会、妇委会工作，充分发挥工会、妇委会在民主管理、师德建设、提升教职工素质、关心关爱女教职工方面的特殊作用。郭金创强调，习近平总书记对于抓好落实做过许多重要论述，我们要深刻领会，认真落实。要崇尚实干，狠抓落实，任务一经确定，就一步一个脚印、稳扎稳打向前走。要发扬钉钉子精神，真正做到抓铁有痕、踏石留印。要从细节入手，抓细、抓小、抓实，持之以恒，久久为功。开会学习要有记录，影像资料同步留存。工作不干则已，干就必须干到底。抓而不紧，等于不抓。要在狠抓落实上下功夫，加强督查，切实抓出成效。布置会上，宣传部、统战部、保卫处、工会、妇委会、校友联络服务中心等单位负责同志对2016年工作安排做了简要通报。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿近日，根据《山东省教育厅关于批复2016年省级部门预算的通知》（鲁教指函〔2016〕3号）要求，山东省学生资助管理中心已将2016年春季学期省属高校国家助学金经费下达我校。至此，我校2015—2016学年省级以上奖助学金集中评选发放工作顺利结束，共评选出国家奖学金34人、国家励志奖学金608人、省政府奖学金12人、省政府励志奖学金123人、新疆西藏和青海海北籍少数民族大学生省政府励志奖学金2人，国家助学金2818人。学校高度重视本学年奖助学金评选，严格做到评选名额公开、评选条件公开、评选流程公开、评选结果公开。真正做到逐级审查，层层把关，确保评选工作的公开、公平和公正。在评选过程中，注重将奖助学金评选与学风建设、感恩教育、诚信教育相结合，认真细致做好每一个环节工作。同时，利用电子邮箱、公共信箱、微信公众平台、监督电话等方式，畅通学生申诉反馈渠道，及时解答学生在奖助学金评选、公示、发放等各个环节的疑问，注重保护学生隐私，将出现的问题及时登记在册，并第一时间予以落实解答，没有出现信息不畅通等现象，保障了全校学生的合法权益。（作者：于培超编辑：王雁霖）﻿4月20日，经过报名、项目初审、入驻答辩等流程，共有14支大学生创业团队获得入驻学校大学生创业中心的资格，并将陆续入驻。这是学校第六批大学生创业团队进驻大学生创业中心。本次共有来自全校12个学院的20支大学生创业团队申请进驻，经过层层选拔，烟台咔影文化传媒有限公司、乐在山商、万年青科技等14支大学生创业团队脱颖而出，获得入驻资格，享受相关政策支持。大学生创业中心坚持“科技创业、专业创业、创新创业、社会创业”的价值导向，为学校大学生提供创业孵化指导与创业服务，迄今，共有140余支创业团队进驻大学生创业中心，为地方输出了大量创业企业，获得烟台市政府与行业各界的好评。（作者：柴楠编辑：王雁霖）﻿为促进今年征兵工作的顺利开展，让更多青年学子了解征兵信息、积极应征入伍，4月20日，校武装部在纳川广场、西校区逸夫楼前开展了夏季征兵宣传活动。在梦想的感召下，现场千名学子在“携笔从戎无上光荣热血青年精诚报国”横幅上签名留念，多名同学现场询问网上兵役登记和报名事宜。武装部设置了2016年夏季征兵工作宣传栏和图文展板26块，以图文并茂的形式宣传兵役法规政策，悬挂征兵条幅6条，向同学们发放《大学生入伍政策解读》、《大学生入伍流程图》2000份，并设立了专门的征兵咨询点，安排专人为同学们答疑解惑，耐心细致地进行宣传动员。莱山区委常委、区人武部部长林杰、政委孙勇也来到我校活动现场，对学校的征兵宣传工作进行现场指导，并对今年高校青年入伍的政策进行了解答，受到学校老师和同学们的热烈欢迎；学校退役大学生士兵则为同学们做了详细的政策解读，并现身说法向同学们介绍了部队生活和个人收获，吸引了众多青年学子的关注。本次宣传活动调动了青年学子应征入伍的热情，为征兵工作营造了浓厚的氛围。（作者：尹飞燕摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿4月20日上午，烟台大学党委宣传部部长何世新一行4人来校，就精神文明单位创建工作开展调研。党委副书记郭金创在办公楼10楼会见了来访的客人并进行座谈。郭金创对客人的来访表示欢迎。他谈到，精神文明单位创建工作是推动高校宣传思想工作的有力抓手，自2011年以来，我校在连续三年获评市级文明单位的基础上，近两年连续两次获评省级文明单位，这对树立学校良好形象和提升广大师生员工文明素养具有重要的意义。他指出，在精神文明单位创建过程中，要激发广大师生员工人人参与文明创建活动积极性，让他们拥有实实在在的获得感；党委宣传部作为精神文明创建工作的牵头部门，要负责做好抓总，协调调度其他部门全员配合，营造良好氛围，共同推动学校精神文明创建工作扎实有效开展。座谈中，党委宣传部负责同志简单介绍了我校精神文明建设工作的情况，双方就文明单位创建工作进行了交流，并就做好新形势下宣传思想工作的相关事宜进行了深入探讨，并一致认为，要进一步加强交流和沟通，相互借鉴好的经验和做法，共同取得工作新进步。党委办公室相关负责同志参加了座谈。（作者：李海兆摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿4月19日上午，天气晴朗、春风扑面，离退休工作处组织离退休教职工开展健步走活动，140余名老同志兴致勃勃地参加了活动。本次活动从学校东大门出发，沿滨海路向南，途经烟台大学东门，至体育公园门口返回，来回行程大约5公里。活动进一步调动了离退休老同志的健身积极性，加深了老同志们的感情交流。（作者：程毅编辑：王雁霖）﻿4月19日，从烟台市劳动就业办公室获悉，学校大学生创业培训项目在烟台市加强就业培训提高就业与创业能力培训项目定点培训机构招标采购中中标，获得烟台市加强就业培训提高就业与创业能力培训项目定点培训机构资格，是烟台唯一同时获得省级和市级培训项目的高校。4月初招标公告发布后，创业学院在院办、财务处、综合档案室、人事处等相关部门的大力支持下准备标书等材料。此次中标将对提高我校毕业生创业能力和就业质量、培养高素质应用型人才起到积极作用。（作者：柴楠编辑：王雁霖）﻿4月22日上午，学校在小白楼会议室召开国有资产管理工作领导小组第一次全体会议，学习传达省教育厅关于全省高校资产清查工作会议精神,就近期国有资产管理工作进行部署安排。领导小组组长、院长谭秀森出席会议，国有资产管理领导小组全体成员参加会议。会议由领导小组副组长、副院长龙希利主持。谭秀森在会议上指出，国有资产是学校办学的物质基础，如何加强资产管理、优化资源配置、提高资产利用效率，是学校长期的、紧迫的任务。他要求，在资产管理工作中要树立大局意识、责任意识、效率意识、安全意识和服务意识；要健全完善资产管理制度，营造按制度办事的良好环境；要稳步推进资源配置模式改革，提高资源利用效率；要着力解决资产管理工作中配套制度建设、公用房屋出租出借清理和加快经营性资产清理等突出问题；要加强监管和责任追究，从预算—招投标—采购—验收—资产使用—资产处置等环节加强全过程监督监管，严肃追究责任，做到人清事清账清。龙希利在会议上谈了资产管理工作存在的不足，并对下一步资产管理工作提出了明确要求。会上，国有资产管理领导小组办公室主任、资产管理处杨海山汇报了资产管理的相关工作安排，与会人员就资产管理工作进行了讨论。（作者：朱萌编辑：王雁霖）﻿根据教育部下发的关于学位授权点合格评估工作的相关通知，学校近期制定了《山东工商学院硕士学位授权点自我评估工作方案》，相关二级学院纷纷响应学校学位授权点自我评估与动态调整工作。4月16-23日，会计学院院长桂良军率领一行六人，辗转北京、苏州、南京、马鞍山、蚌埠、济南六地市，分别到六所高校进行硕士学位授权点评估和增列申报工作的专项调研，调研对象为中央财经大学、苏州大学等2015年顺利通过会计教指委MPAcc专项评估的高校，围绕MPAcc及其他专业学位授权点的机构设置及人员配备、招生与复试、人才培养方案与特色、实践教学及实践基地建设等，与多所高校进行了广泛交流。历时1周的调研，加深了与各兄弟院校之间的交流，更重要地获得了大量专业学位研究生培养、授权点专项评估和增列申报的一手资料和宝贵的经验，对我校专业学位研究生培养、授权点专项评估和增列申报工作统一思想、更新理念、改善管理和提高质量具有十分重要的借鉴意义。（作者：俞宏编辑：王雁霖）﻿为增进新进教职工相互之间的感情交流，校工会于4月24日特组织近三年新进教职工参观活动。新进教职工游览了海阳招虎山，参观了中国北方最大的红色游览区——地雷战景区，并观看了实景演出，接受了一次爱国主义教育。通过活动，新进教职工增进了彼此的了解和友谊、促进了相互的交流和沟通。校工会将进一步贯彻落实中央群团工作会议精神，不断创新工作形式和活动载体，不断提高服务教职工的能力和水平。（作者：隋凤秋编辑：王雁霖）﻿4月26日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习扩大会，传达学习习近平总书记关于开展“两学一做”学习教育重要指示精神，传达全省“两学一做”学习教育工作座谈会精神、省委办公厅印发的《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育实施方案》和全省高校“两学一做”学习教育工作培训会精神。党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调，开展“两学一做”学习教育，是继党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育之后，深化党内教育的又一重要实践，对全面推进从严治党，保持发展党的先进性和纯洁性，确保党在思想上政治上行动上团结统一，增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力和组织力意义重大。要从政治和全局的高度，切实把思想和行动统一到中央和省委的部署上来，科学谋划、精心组织，确保学校“两学一做”学习教育取得实实在在成效，为学校“十三五”良好开局和各项事业的发展凝聚磅礴力量。就如何开展好我校“两学一做”学习教育活动，刘新生指出，第一，要认真贯彻中央部署，把握“两学一做”学习教育重点。开展“两学一做”学习教育，是巩固拓展党的群众路线教育和“三严三实”专题教育成果系统工程的一个环节，是进一步解决党员队伍在思想组织作风纪律上存在的问题，保持发展党的先进性和纯洁性，也是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育活动向经常性教育延伸的重要举措。要深刻领会中央、省委有关要求，感知抓好党建工作的长期性、艰巨性，有针对性的解决问题，用心用力，抓细抓实，抓在日常严在经常；要学习党章党规，学系列讲话，坚定理想信念，对党绝对忠诚，树立崇高道德追求，养成纪律自觉，守住为人做事的基本道德和底线，在思想上形成道路自信、理论自信、制度自信，在行动上做到道路自觉、理论自觉和制度自觉，学以致用，学做结合，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，做“讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为”的合格共产党员；要借学习教育的东风，激励党员和领导干部，坚持以上率下，做表率、立标杆、敢示范，积极培育优秀党员、过硬支部，形成党建工作的新引领、新旗帜。第二，要重视“两学一做”学习教育环节，落实“两学一做”学习教育内容。他指出，学习教育的环节是我们组织建设、制度建设、党员建设等各项工作相互之间密切联系的配套工程，要重视学习教育各个环节，有机结合贯彻落实学习教育内容。要围绕专题学习讨论，提高认识，净化灵魂；要创新党课方式，密切联系实际，增强吸引力、感染力；要开好专题组织生活会，查摆存在问题；要开展民主评议党员，加强监督，提升境界；要立足岗位作贡献当先锋，从我做起，立党为公，干部领先，以身示范。要入脑入心，创新学习，建设组织，提升境界，立党为公，率先垂范。他强调，要以开展“两学一做”学习教育为契机，继承党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育的成果，以问题为导向，改正工作中存在的问题，凝聚全校智慧，以昂扬的面貌和精气神，用心用力、抓细、抓实、抓严，落实好各项工作，开创学校事业发展的新局面。郭金创在主持会议时谈到，“两学一做”学习教育是今年党建工作的“龙头任务”，也是各级党组织负责人履行抓党建主体责任的具体体现。我们要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实好中央、省委的部署要求，弄清楚为什么要开展“两学一做”、学什么、怎么学、怎样做、怎样结合实际组织好这些问题。把握好四个“进一步”的主要目标，突出问题导向，梳理和着力解决党员队伍当中、党组织生活当中、党员和党员领导干部教育管理当中、基层组织建设当中存在的问题；要遵循基本要求，突出经常性教育特点，不分批次，不分阶段，不设环节；要坚持基本原则，把理论武装、学用结合贯穿始终，把问题导向、学做结合贯穿始终，把领导带头、以上率下贯穿始终，把分类指导、精准实策贯穿始终，把融入中心、服务大局贯穿始终；要落实主体责任，各级党组织书记要把“两学一做”学习教育任务抓在手上，责任扛在肩上。要认真落实“基础在学、关键在做”、“带着问题学、针对问题改”、“区分层次、分类指导”、“抓在日常、严在经常”、“履行主体责任”的要求，确保“两学一做”学习教育取得实效。他还就各党总支组织传达好学校党委中心组“两学一做”专题学习会精神和认真抓好党委“两学一做”学习教育活动方案落实作了具体要求。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿4月24日晚，学校首届政治理论知识竞赛决赛暨颁奖典礼在四教模拟法庭举行，学生工作部和相关二级学院负责人共200余名师生参加。本次比赛由学生工作部（处）主办，法学院承办，来自各二级学院的学生近1000人参加竞赛。经过20多天紧张的个人自学，非专业组个人初赛和决赛，专业组个人决赛等角逐，共评出个人非专业组一等奖5名、二等奖10名、三等奖15名；个人专业组一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名。团体赛中，金融学院获得团体赛一等奖，工商管理学院和会计学院获得团体赛二等奖，人文与传播学院、外国语学院、统计学院获得团体赛三等奖。此次赛事是全校师生深入“学习《习近平谈治国理政》重要著作，争做社会主义核心价值观践行者”的一次重要行动。通过学习、竞赛，广大学生进一步增强了学习、贯彻党的十八大以来系列重大理论、路线、方针、政策的积极性和主动性，提高了学生的思想政治理论知识水平。（作者：李记林编辑：王雁霖）﻿4月26日下午，学校在学术会堂召开“两学一做”学习教育工作座谈会，部署启动我校“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育工作。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，按照中央、省委的统一部署，提高思想认识，增强行动自觉，准确把握“基础在学、关键在做”要求，确保学习教育取得实实在在效果。学校领导，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各党支部书记，副处以上党员干部参加会议，党委书记刘新生讲话，院长谭秀森主持会议。党委书记刘新生结合学校实际，就从严从实开展“两学一做”学习教育提出四点要求：一要深刻认识开展“两学一做”学习教育的重要意义，切实增强思想自觉和行动自觉。开展“两学一做”学习教育，是深入落实全面从严治党的必然要求；是推动从严治党向基层延伸的重要举措；是完成立德树人根本任务的需要；是进一步推进学校事业发展的现实需要。要通过开展“两学一做”学习教育来统一思想、统一行动，用党章党纪党规指导思想与实践，全面提升党员的素质和业务能力，增强担当意识、责任意识和大局意识，充分发挥党委政治核心作用、党支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用，团结带领广大师生员工，努力完成学校改革发展的各项任务。二是准确把握“两学一做”学习教育的内涵，明确任务要求。开展“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。学党章党规要明确做合格党员的标准和条件，要把自己的一言一行放在一名共产党员应有的高度，在行动上慎独慎微、慎言慎行。学系列讲话重在加强理论武装、统一思想行动，重在自觉强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。要在学深悟透、把握实质、真懂真用上下功夫，使之真正成为实际工作中的理论指南和行动遵循。做合格党员要做到“四讲四有”即：讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德，有品行，讲奉献、有作为。机关分党委、各党总支（直属支部）要结合不同群体党员情况，根据党委提出的“亮党员身份，展党员形象”实践要求，对党员发挥作用提出具体要求。三是坚持问题导向，确保学习教育取得实实在在的成效。开展“两学一做”学习教育，最终目的是为了认真整改存在的突出问题。对照党章党规和总书记的系列重要讲话要求，对照合格党员的标准，我校在组织层面和个人层面还存在一些不容忽视的问题。例如二级学院党政联席会议制度贯彻执行情况参差不齐；“三会一课”等组织生活制度落实得不好，党员发展工作有待进一步改进，学校基层党建制度落实不够，有的党员党的意识、党员意识淡化，有的党员宗旨意识不强，等等。面对新的形势，我们必须转变观念，要建立长效机制。通过“两学一做”学习教育要让广大党员能真正从思想上重温党章，严格用党章党规约束自己的言行，思想境界、言行举止上一个台阶，提高一个档次。要本着有什么问题改什么问题的原则，建立问题台帐，实行销号管理，整改到位一项销号一项。党员干部不仅要做合格党员，更要做优秀党员。要从现在做起，从一点一滴做起，联系岗位职责，迅速把做合格党员的要求转化为实际行动，真抓实干，主动作为，创先争优，树立新形象，做出新成效。全体党员一定要认真学习贯彻落实学校《“两学一做”学习教育实施方案》，按照要求把每项措施落实到位。四是加强组织领导，用学习教育的实效推动学校事业发展。开展“两学一做”学习教育是今年党建工作的重中之重、全体党员要切实将思想和行动统一到习近平总书记系列重要讲话精神上来，统一到中央和省委的部署和要求上来，做到思想认识要深，看齐意识要强，目标定位要准，方法举措要实，实际效果要好。要通过扎实抓好“两学一做”学习教育，进一步发挥基层党组织战斗堡垒作用、发挥广大党员先锋模范作用，为把我校早日建成有特色开放式高水平工商大学做出新的更大贡献。谭秀森在主持会议时指出，与会同志要认真学习、深刻领会刘书记讲话精神，做好传达，抓好落实，切实把本部门、本单位“两学一做”学习教育抓紧、抓实、抓好。注意把学习教育与业务工作相结合，坚持问题导向，采取切实措施，引导广大党员干部立足本职，研究和解决学校事业发展中面临的新情况、新问题，激发各基层党组织和广大党员的活力和创造力，为学校有序推进年度重点工作以及“十三五”规划顺利实施，实现学校特色发展、创新发展源源不断的注入强大动力。会上，党委副书记郭金创传达了习近平总书记关于开展“两学一做”学习教育的重要指示精神以及全省“两学一做”学习教育工作座谈会精神。（作者：付康康摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿4月26日，台湾中山大学林德昌教授一行15人来校访问，党委副书记郭金创、副院长盛国军分别接见了参访团。来访期间，林德昌教授在图书馆报告厅为我校研究生作了题为《学术研究与两岸青年责任》的学术报告，用生动风趣的形式介绍了青年学生开展学术研究的思路和范式，并与学生进行了互动交流。报告会后，参访团一行与统战部、教务处、研究生处、工商管理学院、公共管理学院、经济学院、法学院、外国语学院、中科创业学院等相关部门和二级学院负责人就教师访学、学生互派、高校论坛、创业创新教育等方面进行了座谈。会后，参访团一行参观了商学实验中心和中科创业学院。烟台市台办及莱山区台办相关负责人陪同访问。（作者：孙黎丽编辑：王雁霖）﻿4月27日下午，党委书记刘新生到烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司，就加强校企合作，搭建互惠互利平台考察调研，并与杰瑞集团董事长兼CEO孙伟杰、杰瑞集团董事会秘书程永峰就如何进一步优化管理，提升人才培养质量，推动学校更好地发展举行了座谈。刘新生一行查看了杰瑞集团园区的服务配套设施，听取了项目负责人关于企业发展、业务领域、行业影响力、企业文化、研发创新、产学研平台建设等方面的情况介绍。实地查看过程中，校领导还与集团负责人就进一步加强校地交流、搭建合作平台，进行深入细致地交流。座谈中，刘新生指出，杰瑞集团作为校友创办企业的优秀代表之一，在管理上经验丰富，行业影响力突出，企业文化氛围浓厚，对于学校优化管理，提升人才培养质量，推动学校“十三五”时期更好地发展具有很好的借鉴意义。我们要积极搭建“走出去”、“请进来”平台，让教师、学生积极地走进企业，以此了解企业先进的理念和管理、生产经验、对人才的需求，学以致用，拓展视野，增强新知识，提升能力，进一步优化管理，提升自身的能力，同时将自己的所学在教学、科研、实践过程中有机结合，推动产学研成果转化。要做好与企业的对接，按照企业对人才要求的标准，以问题为导向，进一步优化学校人才培养途径，提升学校人才培养质量。学校也将发挥自身优势，积极参与区域经济发展，为企业的发展提供更多的人才资源和智力支持。最后，他强调，希望双方进一步增强了解，加强交流与沟通，拓展更多的合作空间和渠道，推动校地事业更好地发展。孙伟杰对刘新生一行的来访表示欢迎并表达了对母校的感恩之情。他谈到，企业的发展离不开人才的支持，对于企业而言，在人才需求上更加看重的是具有踏实肯干、诚实、守规矩、用心做事、注重团队精神等优秀品质的毕业生。希望学校在人才培养上不仅仅是传导知识，更注重教授学生做人、做事的道理，培育学生敢于担当、积极进取、奋发向上、永争第一的精神和适应社会的能力。他表示，希望双方进一步加强交流，寻找合作契机，共同发展。党委办公室、院长办公室，机关分党委，团委等部门负责同志陪同考察调研。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿4月26日下午,山东团省委副书记陈必昌一行7人来校调研创新创业工作。纪委书记马东太以及招生就业处、中科创业学院、团委等部门负责人参加了调研座谈会并陪同参观了学校大学生创业中心。中科创业学院负责人向调研团一行详细介绍了学校创新创业工作体系、工作实绩、工作规划，以及中科创业学院、大学生创业园的建设与创新创业教育运行情况。陈必昌不时询问相关细节，对学校在提升青年学生创新能力、创业意识，推动大学生创新创业就业中所取得的成绩予以充分肯定。马东太希望山东团省委进一步加强对学校创新创业就业工作的关注和支持，学校也将进一步整合资源，保持创新创业教育的良性发展势头，以创新引领创业、创业带动就业，推动学校大学生更高质量的创新创业就业。团省委、团市委相关负责人陪同调研。（作者：董艳魏振波编辑：王雁霖）﻿4月27日，为丰富学校离退休职工的文化生活，增进老同志的沟通和交流，离退休工作处组织离退休教职工赴烟台植物园参观考察，90余名老同志参加活动，尽情欣赏优美园林艺术，感受着春天的气息。从学校出发，沿迎春大街向市郊出发，车程约30分钟，老同志们看到沿途两侧的城市建筑，不断惊叹烟台市城市面貌的新发展、新变化。到达园区后，老同志们沿着指示牌，逐一参观园区内的各个专类园，园内繁花似锦、姹紫嫣红，老同志们欣赏山水亭榭、绿树红花，三五成群，合影留念，或倘佯湖边，或漫步林荫小道，其乐融融，欢声笑语不断。烟台植物园坐落于莱山区莱源路中段，是烟台史上首个大型综合性植物园，集植物观赏、休闲娱乐、旅游接待、养生体验、科普教育、花展节庆功能于一体，占地面积3000余亩，总投资12亿元。（作者：程毅摄影：崔倩编辑：王雁霖）﻿为深入推进我校创新创业教育改革，4月21日至24日，纪委书记马东太率团赴大连、石家庄考察创新创业工作，教务处、招生就业处、信息电子与工程学院、计算机科学与技术学院、中科创业学院、团委等部门负责人随团考察学习。4月21至22日，考察团一行考察了教育部实践育人创新创业基地——大连理工大学创新创业学院，以及国家科技部火炬计划众创空间认证单位——东软信息学院与东软软件园。在大连理工大学创新创业学院，院长冯林对考察团表示热烈欢迎，并组织了专题座谈会，详细介绍了该校大学生创新创业教育体系的构建与实践探索。双方围绕创新创业人才培养机制、课程体系、教学方法、考核方式、创新创业实践、指导服务和政策保障等内容进行了深入探讨；在东软信息学院与东软软件园，东软睿创常务副总经理张瀚涛向考察团介绍了学校依托大连IT产业发展及国家软件产业基地的独特优势，以及其开发的特色人才培养模式。随后，双方就产学研融合、“蛙页”商科创新创业培训平台项目进行了交流。4月23至24日，考察团一行参加了在石家庄河北地质大学举办的2016年国际创业教育前沿高峰论坛。此次会议由学校与河北地质大学等9所高校共同主办。来自山东省教育厅、河北省教育厅、湖南省商务厅等相关部门领导出席了会议，加拿大、斯洛伐克的专家与国内南京大学、上海财经大学等80多所高校创新创业教育领域的学者就创业教育生态系统、创业教育内容及方法、创客与创业孵化等内容开展了深入的交流和探讨。马东太在考察期间指出，学校要借鉴国内外创新创业教育先进经验，促进专业教育与创新创业教育的有机融合，加快创新创业教育体制机制建设，以创新意识、创业精神优化人才培养模式，深化我校创新创业教育改革。（作者：董艳魏振波编辑：王雁霖）﻿4月27日下午，学校在办公楼10楼会议室召开安全稳定领导小组工作会议，安全稳定领导小组成员参加会议。党委副书记郭金创主持会议并讲话。郭金创要求，一要牢固树立安全第一的工作理念，进一步强化“隐患就是事故”的意识，以对学校和师生员工高度负责的态度，牢牢把校园安全稳定工作放在心上、抓在手上、扛在肩上。二要进一步加大工作力度，切实把各种安全措施落实到位。重点要加强校舍、消防、校园治安、食品及用气、用电安全管理，做好政治安全和森林防火、防盗、防诈骗工作。三要加强宣传教育培训，夯实安全基础，提升安全管理水平，切实掌握可能影响校园和社会稳定的突出问题与重大隐患，有针对性地制订防范措施，努力将各种影响稳定的苗头和不安定因素化解在基层，解决在校内，消除在萌芽状态。四要切实加强对学校安全工作的领导，严格落实“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的原则要求，坚持安全工作一票否决制度，对工作不落实、不负责、造成事故的，要严肃追究责任。郭金创强调，学校党委、行政高度重视安全稳定工作，把安全维稳、平安校园建设作为重大政治责任严格落实。各部门、各单位要树立底线思维，各司其职、各负其责，把领导责任和“一岗双责”落到实处。各级各部门要抓实、抓细、抓小，加强沟通协调，形成凝心聚力、齐抓共管的良好局面，把安全稳定各项任务落到实处，为学校健康发展营造良好环境。会议通报了2015年度学校安全稳定工作考评情况，评选了安全稳定工作先进单位，传达了近期教育部、山东省委及省委高校工委有关文件精神，并对2016年安全稳定工作进行部署。会议还对拟定的安全稳定工作责任落实和长效机制建设等文件征求意见建议。（作者：孙宝平编辑：王雁霖）﻿4月29日上午，学校在办公楼9楼会议室召开建购住房专项审计暂估补缴出让金整改工作部署会，传达省审计厅对我校职工建购住房情况专项审计整改意见，安排部署相关工作。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、徐世艾出席会议，学校各部门、各单位主要负责同志参加了会议。会议由院长谭秀森主持。根据省政府统一部署，按山东省审计厅《关于住房审计整改中需改变土地性质整改要求的函》（鲁审执函〔2016〕65号）文件通知要求，建购住房审计整改中需改变土地性质的单位，应按照建房时点暂估应交土地出让金，并在规定时限前，将暂估应缴土地出让金收缴单位账户，待批准土地改变性质后，再多退少补预交款。党委书记刘新生对做好此次专项审计整改工作安排提出了六点要求：第一，要统一思想，高度重视，认识到整改工作的现实意义和长远意义，按照上级的部署，认真落实。第二，要及时动员，积极推进，明确责任意识。第三，要讲清政策，把问题讲透，做好分工，态度积极，及时落实。第四，党员、领导干部要以积极的姿态和行动参与到整改工作当中。第五，各部门开展工作要做到细致，不能把复杂问题简单化，理性对待，以理服人，以情动人。第六，相关职能部门要加紧工作，按照上级要求，讲纪律、守规矩，从严从细地做好落实工作。谭秀森指出，此项工作是贯彻落实山东省建购住房专项审计整改事项统一部署而进行的。我们要从讲政治、守规矩的高度认真贯彻落实。要注重政策性，各级党组织要按照要求认真执行。相关部门要按照分工，明确职责，为广大教职工做好服务，提供方便。整改工作时间紧，任务重，各个部门、单位要将学校党委的精神要求，及时传达到每一位教职工，并认真落实。副院长盛国军对学校关于建购住房专项审计暂估补缴出让金情况做了说明。并就党委、院长办公室，审计处，基建处，后勤管理处，财务处等部门负责的相关工作做了安排。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿4月28日下午，学校在办公楼9楼会议室召开校院两级管理体制改革工作座谈会。副院长徐世艾主持会议并讲话。发展规划处、学科建设办公室、人事处、教务处、科研处、财务处、资产管理处及各二级学院（部）行政负责人参加了座谈会。会上，各二级学院（部）行政负责人从各个层面、不同视角，就校院两级管理体制改革工作提出了有针对性的意见建议。徐世艾在主持会议时谈到，这次召开院（部）行政负责人座谈会，是要让大家具体谈谈对推进校院两级管理体制改革过程中，围绕人权财权物权事权学术权以及机关职能转变等问题。他强调，校院两级管理体制改革是一项系统工程，涉及学校工作的方方面面，是学校综合改革的核心。推进、深化校院两级管理体制改革既要注重总体规划、总体推进、协调联动，也要分清改革的轻重缓急，有些问题和困难要马上推进、立整立改、立见成效。一要进一步提高思想认识，高度重视、统一思想、稳步推进，逐步建立起学校宏观调控、部门指导监督、院（部）自主办学的运行机制。二要理清校院两级权限和职责，明晰职能部门的权力清单、责任清单和负面清单，理顺校院责权利关系，着力转变机关部门工作职能和工作方式，加强职能部门之间管理的协同性，提高政策、管理和服务的有效性，确保院（部）拥有与事业发展相匹配的内部管理自主权和面向社会发展各项事业的政策空间。三要建立健全配套的、高效的管理制度，尤其是建立对权力使用过程和结果的精准、科学的考核，将院（部）的责任、权力、利益与事业发展的规模、质量和效益紧密挂钩。四要积极探索建立、完善院（部）内部的高效的管理运行机制，进一步提升院（部）内部管理水平，提高主体办学能力，努力承接好、协调好学校下放的权限，确保校院两级管理体制改革深入推进。（作者：支军编辑：王雁霖）﻿4月26日下午，2016年山东省高校“孔子学堂”暨“青年之声”国学教育示范基地授牌仪式在齐鲁师范学院图书馆学术报告厅举行。中国孔子基金会理事长王大千、共青团山东省委书记张涛出席授牌仪式并讲话。学校团委代表学校接受授牌。3月初，团委、人文与传播学院、儒商研究院等部门组成联合申报组，按照中国孔子基金和山东团省委统一部署，对“孔子学堂”的建设立项进行了申报，按照将“孔子学堂”打造成为青年学生的精神家园、道德高地、信仰殿堂的目标撰写申报材料，并最终获批“孔子学堂”立项建设高校。学校将以此为契机，通过“孔子学堂”弘扬向上向善的校园文化，启发青年学生的文化自信和文化自觉；引领青年学生健康成长，从优秀传统文化中寻找资源、汲取智慧、获得启迪；创新形式、突出重点，打造特色，将优秀传统文化传播与社会主义核心价值观培育相结合，切实促进传统文化回归校园，学以致用、古为今用，增强我校学生对传统文化的兴趣和探索，用传统文化涵养社会主义核心价值观。孔子学堂由中国孔子基金会创办，共青团山东省委、山东省学联联合中国孔子基金会在全省遴选部分高校开办，旨在深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实中共山东省委、山东省政府做好齐鲁文化挖掘发扬要求，引导广大青年学生弘扬中华优秀传统文化，践行和培育社会主义核心价值观。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿日前，烟台市总工会召开了烟台市庆祝“五一”国际劳动节暨表彰先进大会，表彰了一批先进集体和先进个人。会计学院教授吴丽梅被烟台市总工会授予烟台市“五一”劳动奖章。多年来，吴丽梅老师立足本职，始终牢记教书育人的责任感和使命感，积极投身教学一线，先后被评为山东工商学院“十佳优秀教师”、“优秀共产党员”、“工会积极分子”、“优秀女教职工”等。2015年被中共山东省对口支援新疆工作指挥部委员会授予“援疆支教优秀教师”光荣称号，同年，被喀什大学评为“优秀援疆干部”。获得烟台市“五一”劳动奖章，既是对吴丽梅长期耕耘教学、科研一线，甘于奉献、呕心执教精神的褒奖，也是对我校尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造和广大教职工爱岗敬业、潜心育人的肯定。（作者：范文斌编辑：王雁霖）﻿4月28日晚，由校团委主办、人文与传播学院承办的第二届汉字听写大赛决赛在四教模拟法庭拉开帷幕,240余名同学生观看了比赛。本次比赛设正赛、擂台赛两部分。正赛的三个环节中，八位选手都展示出了扎实的文字功底，他们淡定从容的表现赢得了现场嘉宾评委老师们和观众的阵阵掌声。紧张激烈的风险抢答环节中，八位选手不仅秀出了看家的汉字功夫，还拼起了“手速”。随着读题人“开始”的话音落下，选手们纷纷按下抢答器进行抢答。无论是场上的八位选手还是场下观战的同学们，当读题人宣读词语后，大家都以各种方式在书写汉字。互动环节中，现场观众也积极参与，气氛十分热烈。最终，来自会计学院宋甜甜同学凭借实力夺得正赛第一名，会计学院乔雪、汤思嘉获得第二名，人文与传播学院王艳艳、王玉洁，金融学院马赛，经济学院程婷婷，统计学院李思敏获得第三名。擂台赛中，上届冠军、会计学院罗伟琦成功守住擂主位置，并获得特别奖。比赛旨在传承中华民族历史和文化，加强中华优秀传统文化教育，以时代精神激活中华优秀传统文化的生命力，展现汉字和中华民族传统文化的精神魅力。（作者：齐琦编辑：王雁霖）﻿5月4日上午，学校2016年共青团工作表彰暨纪念五四运动97周年座谈会在办公楼九楼会议室召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话。团委负责人、各二级学院分团委书记、团总支书记及受表彰的优秀青年工作者、青年学生代表参加了座谈会。郭金创发表会议讲话。他首先代表学校党委，向全校广大青年致以节日的问候，向受到表彰的先进集体和个人表示热烈祝贺。他指出，五四运动形成了爱国、进步、民主、科学的五四精神。纪念五四运动、继承五四传统、弘扬五四精神，就是要团结和带领团员青年，肩负起中华民族伟大复兴的历史使命。五四运动以来，中华民族命运发生的根本性变化，充分证明了中国共产党的领导、马克思主义指导思想、社会主义道路，是历史的选择、人民的选择。广大青年要坚持正确的政治方向，讲纪律、守规矩，增强制度自信、道路自信、理论自信，自觉做中国特色社会主义制度的“坚强捍卫者”，不断弘扬时代主旋律，为伟大中国梦的实现做出自己应有的贡献。郭金创充分肯定了近年来我校共青团工作取得的成绩和共青团2016-2020年工作规划的基本思路。他对学校共青团工作提出两点要求：一要服务大局。服务于党和国家的工作大局，始终是共青团工作的价值所在。要把培养中国特色社会主义事业合格建设者和接班人作为根本任务，防止“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”，保持和增强共青团的“政治性、先进性、群众性”；服务于学校工作的大局，围绕立德树人根本任务，按照学校“十三五”规划要求，进一步分解共青团未来五年的工作任务，做好顶层设计，加强过程管理，注重规范落实，主动融入学校综合改革，推进目标管理，为建设有特色开放式高水平工商大学发挥共青团组织应有的作用。二要服务于青年学生的成长成才。为团员青年服务是共青团组织的天职。学校共青团要在思政教育、校园文化、创新创业、社会实践等工作领域构建科学的工作体系。关注青年学生的所思所想所盼所愿，在深化我校创新创业教育改革中迎难而上，开拓进取，创造山商品牌；关注青年权益诉求，做好特殊困难青年帮扶，扎扎实实为青年学生办实事、做好事、解难事。郭金创对全校团干部提出四点要求：一要善于学习。深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，学原文、读原著、悟原理，做到学而信、学而用、学而行。二要坚定信念。要在瞬息万变、错综复杂的形势中，始终保持清醒的政治头脑，锻炼敏锐的政治洞察力和鉴别力，坚定中国特色社会主义理想信念，坚定共产主义理想信念。三要本领过硬。要熟悉青年心理、管理、法律和科技创新等工作领域的知识，掌握过硬的青年工作方法和本领，成为共青团工作的专家，以自己的实际行动带领团员青年不断进步。四要作风优良。要脚踏实地，真抓实干，一切从实际出发，出实招、办实事、求实效；要勇于创新，通过制度创新、管理创新和方法创新，充分发挥团干部的示范和引领作用，有力推动学校共青团工作不断迈上新台阶。最后，郭金创引用习近平总书记在知识分子、劳动模范和青年代表座谈会上的讲话寄予广大青年，“梦想从学习开始，事业靠本领成就”，希望全校团干部和青年团员胸怀理想，锤炼品格，脚踏实地，艰苦奋斗，在建设有特色开放式高水平工商大学的奋斗进程中谱写更加灿烂辉煌的青春篇章！座谈会上，师生共同观看了纪录片《山东工商学院2015年共青团工作巡礼》，团委负责人宣读了《关于表彰2015年度共青团工作先进集体和优秀个人的决定》，解读了《共青团山东工商学院委员会2016-2020年工作规划》，并就“五月的花海”青年月系列活动、创新创业训练计划及竞赛立项申请等工作进行了布置。郭金创为获得“红旗团总支”、“先进团总支”和“优秀青年工作者”等荣誉称号的单位和个人代表颁奖。（作者：董艳摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿5月3日上午，2016年国有资产清查工作部署会在学术会堂召开。校领导谭秀森、龙希利出席会议，各单位主要负责人、国有资产管理工作领导小组成员、国有资产清查工作小组成员、各单位资产管理员参加会议。会议由副院长龙希利主持。谭秀森就做好资产清查与资产管理工作提出了明确要求。一要高度重视、精心组织。此次资产清查是按照全省统一部署进行的，同时也是加强学校资产管理的内在需要。时间紧、任务重、要求严，要按照学校统一部署和要求，切实把这项工作抓紧抓实抓好。二要分工协作、落实责任。要按照学校资产管理体制机制及职能分工，逐级落实清查工作责任和资产管理责任，确保各项工作落实到位。三要完善制度、规范管理。要按照上级要求，结合学校实际，进一步健全完善资产管理制度体系，营建自觉遵守制度、按制度办事的良好环境和氛围，不断提升资产管理科学化水平。四要优化配置、提高效率。要针对目前资产配置与管理方面存在的突出问题，深化资产管理模式改革，加强资产利用绩效评估，进一步提高资产利用效率，为学校事业可持续发展奠定坚实基础。龙希利传达了上级文件精神，对下一步资产清查工作强调几点具体要求。会上，资产管理处处长杨海山对国有资产清查工作方案做了说明，并对实施资产清查工作进行了安排。（作者：朱萌编辑：王雁霖）﻿4月30日，2016年全国企业竞争模拟大赛在北京联合大学管理学院落幕，工商管理学院学生刘鹏、李方勇、范一博组成的“杉杉来了”团队获得高校组全国一等奖，并获得总决赛案例分析优秀奖。学校获得比赛优秀组织奖。大赛由高等学校国家级实验教学示范中心联席会与中国管理现代化研究会决策模拟专业委员会联合主办、北京联合大学承办。我校代表队在工商管理学院李静宜老师指导下，经过全国预赛、复赛、半决赛，最终晋级总决赛。在为期2天的比赛中，团队表现出了踏实严谨的态度和出色的专业能力，稳定发挥，坚持不懈，最终获得一等奖。“企业竞争模拟”是运用计算机技术模拟企业的竞争环境，供模拟参加者进行经营决策的练习；企业竞争模拟能训练学员在变化多端的经营环境里，面对多个竞争对手，发扬团队合作精神，全面、灵活地运用如生产管理、市场营销、财务会计、战略管理等管理学知识和预测、优化、对策、决策等方法，正确制定企业的决策，达到企业的战略目标。（作者：李静宜编辑：王雁霖）﻿5月5日上午，学校在办公楼10楼会议室召开学生工作座谈会。党委副书记郭金创出席会议并讲话。学生工作处、招生就业处、团委副处级以上干部，各二级学院（部）分管学生工作的副书记（副院长）参加了会议。郭金创充分肯定了学生工作系统在过去工作中取得的成绩，期望全体学生工作人员紧紧围绕立德树人根本任务，以高度的责任心、使命感和荣誉感，真抓实干，开拓创新，努力营造善学习、会干事、讲奉献、能战斗的良好氛围，推动学生工作再上新台阶。随后他向学生工作人员提出了六点要求和期望。一是明确职责定位。要明确大学生思想政治教育的主体责任和工作目标任务，做好大学生的日常教育管理服务工作，了解学生所思所想，做到工作准确定位，多管齐下，牢牢掌握大学生思想政治教育的主导权，在工作中多思考、多总结，将工作落细、落小、落实。二是加强自身学习。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，切实把握讲话精神实质和核心要义，重点学好习近平总书记关于教育和做好大学生思想政治教育工作的一系列重要指示精神，不断提升自己的理论修养和思想水平，增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，把学习讲话的过程作为看齐的过程，主动向党中央看齐，向党的路线方针政策看齐。还要学习和做好本职工作密切相关的心理学、教育学、管理学等方面的必备知识，树立终身学习的意识，紧跟时代发展的步伐。三是提升工作能力。要把大学生思想政治教育作为一门科学去研究，边学习边工作，边工作边研究，边研究边出成果，工作中出好思路，抓好落实，做好总结。充分运用好国家、学校出台的扶持性政策和提供的平台，不断提高自己，丰富自己，完善自己，善于把工作经验上升到理论高度。四是要有危机意识。要积极转变观念，主动做好互联网信息时代下大学生思想政治教育工作，主动贴近当代大学生的实际需要，深入把握学生特点，深刻了解学生需求，深切关注学生发展，创新学生教育管理方式，多交流沟通，主动发现学生在学习、生活、人际交往等方面的问题，畅通师生沟通渠道。五是下气力抓好学风建设。要多管齐下，多措并举，多方联动，形成抓学风建设的合力。要通过政策引导，奖励激励，典型引领等多种方式，引导学生端正学习态度，努力刻苦学习，把主要精力和注意力放到学习上来。对学生的专业学习要严格要求，学生干部要做学习好的模范，发挥带头作用。发现和树立一批考研等先进典型，进一步激发学生学习的积极性、主动性，营造浓厚的学习氛围。六是加强学工队伍建设。要发挥好学校学生教育与管理研究会的作用，恢复学生工作人员定期学习和汇报制度，加强学习和工作交流。加强辅导员队伍职业化和专业化建设，完善辅导员招聘、考核、晋升机制，提高辅导员工作水平、稳定辅导员队伍。建设一支善学习、会干事、讲奉献、能战斗的学生工作队伍。会上，各二级学院（部）分管学生工作的副书记（副院长）结合院部工作实际和专业特点，交流了工作经验和工作中存在的困难，学生工作处、招生就业处、团委等职能部门负责人还分别就近期学生工作安排做了具体的部署。（作者：于培超摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿5月4日下午，学校在办公楼10楼会议室召开我校参加全国第四轮学科评估工作动员会。副院长盛国军、徐世艾出席会议。学科建设办公室、人事处、教务处、科研处、研究生处、国际合作与交流处等部门负责人及相关二级学院负责人参加会议。会议由盛国军主持。盛国军对参加本轮学科评估工作提出了具体要求，一是要高度重视本轮学科评估工作，认真梳理学科建设成果，一丝不苟，填报好学科评估的各项材料，做到信息准确、有据可查；二是合理整合学科资源，充分挖掘学科潜力；三是各单位要严格按照任务分工、时间进度表，有效推进各项工作，选择好执笔人，做到完成的申报材料科学、客观、扎实、可信；四是参评学科召集人要认真负责，加强沟通交流，相关学院要积极配合，确保学科评估工作顺利完成。他强调，参加本轮学科评估的意义不仅限于本轮学科评估的最终结果，更重要的是通过本轮学科评估能够发现我校在学科建设中存在的问题，找出差距与不足，进一步促进学校学科建设水平的提高。徐世艾表示，本轮学科评估按照质量导向、成效导向、特色导向、分类导向的理念设置了九大类指标体系，指标体系突出了人才培养质量、科学研究水平及学科贡献和社会声誉。本轮学科评估也是对学校“十二五”学科建设工作的一次全面检验，对提升学校核心竞争力、提高研究生生源质量、争取更多的办学资源都具有重要意义。会上，学科建设办公室负责人介绍了参评工作方案，就参评学科、参评学科申报方案、参评工作内容、各部门工作任务分工、时间安排、学科评估督导、学科材料提交等问题进行了说明。参加会议的各部门负责人对工作方案进行了讨论，并提出了有针对性的建议。（作者：冯述虎编辑：王雁霖）﻿为进一步加强教学管理，了解本学期教学工作运行状况，根据2016年教学工作总体安排，学校于第10周开展了期中教学检查工作。本次期中教学检查采用院（部）自查和学校检查相结合的方式进行。第九周，学校发布了《关于进行2015～2016学年第二学期期中教学检查的通知》，要求各院（部）按照通知要求，结合本单位具体情况进行自查工作，并提交检查情况总结。5月5日至6日，学校组织由教务处相关人员、校级督导员组成的22人检查组，分4组对全校17个院（部）进行了现场检查，听取了院（部）本学期教学工作的汇报，查阅了相关资料，并就与教学和人才培养有关的问题与相关院（部）进行了现场沟通和反馈。此次期中教学检查内容主要包括：检查院（部）围绕审核评估发现的问题提出的整改方案和工作进展情况，各院（部）教研室工作开展情况，上学期期末试卷、试题和试卷分析的规范性和存档情况，督查“卓越工程师”等教学改革与建设项目执行情况，各院（部）教学文件制定修订及完善情况，教学资料的整理、归档及保存情况等。期中教学检查结束后，教务处进行了汇总、梳理，对于各院（部）教学工作中的特色与亮点，将认真总结，予以发布，共享学习；对于检查中发现及存在的问题，将及时向各学院（部）和相关职能部门进行反馈。（作者：任松芹摄影：周海磊编辑：周海磊）﻿5月6日上午，学校在办公楼9楼会议室召开校园安全稳定工作会议。院长谭秀森出席并讲话，党委副书记郭金创主持会议并代表学校分别与机关部门和二级学院代表签订了2016年校园安全稳定责任书，副院长龙希利宣读了表彰决定。保卫处负责人就2015年校园安全稳定工作总结及2016年工作安排进行了汇报。机关各部门负责人、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。谭秀森就进一步做好今年校园安全稳定工作指出，各单位要提高认识，深刻理解安全稳定工作的极端重要性，充分认识当前学校安全稳定工作面临的复杂形势，切实把安全稳定工作作为各项工作的重中之重，从讲政治的高度出发，牢固树立大局意识、安全意识、责任意识，把做好学校安全稳定工作摆在更加突出的位置；校园安全稳定工作点多面广，任务千头万绪，是一项长期、紧迫、复杂的系统工程。要突出重点，统筹兼顾，务必抓住抓紧抓好重点部位和关键环节。要坚持“安全第一、预防为主”，筑牢安全防控网络，狠抓安全隐患排查整治，积极化解矛盾纠纷，切实抓好安全教育，不断开创安全稳定工作新局面。要进一步完善安全工作责任制，各部门各单位都要按照“守土有责、守土尽责”的要求，树立全员、全方位、全过程抓安全稳定的意识，认真履行维护校园安全稳定的应尽责任，各司其职，密切配合，形成齐抓共管的工作局面。对工作不落实、不尽责导致事故发生的，要严厉问责，确保安全稳定各项制度、工作措施落实到位。郭金创在主持会议时强调，谭院长的讲话深入分析了当前校园安全稳定工作面临的形势和任务，对做好今后的工作提出了明确的要求，具有很强的针对性和指导性，我们要加强组织领导，密切协作配合，精心抓好落实。各单位务必认真做好本次会议精神的传达，以签订责任书和召开本次会议为契机，围绕学校中心工作进一步创新理念，做到全员参与、全面落实，要结合维稳工作的实际情况去研究，去决策部署，以时不我待的紧迫感，扎实推进安全稳定工作，努力取得新的更大进展，为建设有特色、开放式、高水平工商大学贡献力量。（作者：孙宝平摄影：周海磊编辑：周海磊）﻿5月8日上午，由招生就业处主办，工商管理学院、会计学院、公共管理学院、金融学院、人文与传播学院和法学院联合承办的毕业生专场招聘会在四教一楼大厅及门前广场举办，党委副书记郭金创到现场了解情况、指导工作，并与用人单位和毕业生代表进行交流。招聘会举办前，各相关学院充分调研，精心准备，主动走访教学与就业实习基地单位、校友企业及各地人才交流中心，最终邀请到青岛啤酒股份有限公司、蓝海集团、玲珑集团等180余家省内外知名企业来校现场招聘。毕业生与部分在校生也提前准备好简历、证书等应聘材料，积极参与，整个招聘过程气氛活跃、秩序井然。本次联合专场招聘会是我校在大学生就业方面做出的一次有益尝试，旨在发挥学院各自优势和特色，整合资源，为毕业生求职就业搭建良好的平台，最大限度的提高毕业生的就业质量和就业满意度。招生就业处、学生处及各院部相关负责人陪同参加了上述活动。（作者：杨国平编辑：周海磊）﻿5月6日，“奋斗的青春最美丽”青年团员座谈会在大学生艺术中心三楼报告厅举行。党委副书记郭金创出席会议并讲话。团委负责人、各二级学院分团委书记、团总支书记及优秀团干部、团员、青年志愿者、社团代表参加了座谈会。2015年，学校共青团涌现出一大批先进集体和优秀个人，值此“五四”青年节之际，团委对红旗团总支、先进团总支、优秀青年工作者、先进团支部、十大优秀团员标兵、优秀青年志愿者、优秀团干部、优秀团员、青春成长导师等进行了集中表彰。郭金创为获奖代表颁发了荣誉证书。郭金创在座谈会上讲到，今年是“五四”运动97周年，也是“十三五”开局之年，广大青年学子要深入学习贯彻习近平总书记关于青年成长成才重要指示精神，进一步明确时代对共青团提出的新的更高的要求，高擎“五四”火炬，传承“五四精神”，向先进学习，向榜样看齐，通过“五月的花海”青年月系列活动，展现山商学子美丽的“奋斗青春”。郭金创对青年学子们提出了四点要求：一要勤学格物，让学习成为一种人生习惯。勉励同学们要珍惜青春时光，珍惜学校提供的良好学习条件，在人生最美好的阶段，把主要精力用来学习科学理论，学习专业知识，在学习上开展竞赛，比学赶超，充实自己、提高自己、完善自己。二要修德诚意，让美德成为一种人生追求。要明大德、守公德、严私德，崇德修身；要学国学、诵经典、知礼仪，养心育行，感悟民族精神，提高人文修养，做德才兼备、以德为先的时代有用之才。三要明辨慎独，让明择成为一种人生智慧。青年人要在信息与思潮的激荡中不迷失，在理想与现实的碰撞中不彷徨，要在上好政治理论课的同时，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，主动涉猎理论原著，近距离感受政治伟人的真知灼见，不断充实，丰富自己。四要笃实力行，让实践成为一种人生方式。青年人要扎扎实实干事，踏踏实实做人，把核心价值观的要求变成日常的行为准则和内在信念。希望同学们更新观念，勇于实践，在社会实践中不断修正人生目标，坚定理想信念，在社会实践中受教育、长才干、做贡献；要积极加入我校创新创业团队，培养创新思维，发掘创新潜能，用智慧和学识去开创属于自己的天地。最后，郭金创寄语我校学子肩负起时代赋予的光荣使命，以昂扬的斗志和饱满的热情，奋发图强，开拓进取，勇往直前，创造出无愧于青春、无愧于时代的崭新业绩！会上，先进集体和个人代表赵文杰、利润、宋宏博、邹眀钰等分享了在共青团工作中的成长经历，团委负责人解读了“大学生创新创业训练计划立项办法”。（作者：董艳摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿5月7日晚，“逐梦青春”五四文艺晚会在大学生艺术中心一楼礼堂举行。党委副书记郭金创，招生就业处、学生工作处、团委等部门负责人，各二级学院党总支副书记、团总支书记、辅导员与1300余名团员青年共同观看了晚会。晚会在喜庆欢快的开场舞《逐梦青春》中拉开帷幕。歌曲《执著》展现了青年学子不懈追寻梦想的热情；情景朗诵《旭日东升》讲述了五四爱国青年的拳拳之心；民族舞《映山红》则表达了对英勇革命烈士的缅怀之情；器乐合奏、京剧反串、歌曲联唱、现代舞等多种艺术表现形式，精彩纷呈，展现了山商青年青春昂扬、放飞梦想的热情。舞台两侧还结合节目主题用投影视频的形式展示了2015年学校共青团在思想引领、创新创业、志愿服务、社会实践、校园文化等方面的工作情况。“逐梦青春”五四文艺晚会充分展现了山商青年追逐青春梦想、不懈努力奋斗的精神风貌，也展现了学校共青团融入学校中心工作，服务青年成长成才，带领全校团员青年建设“美丽山商、文化山商、和谐山商”、建设有特色开放式高水平工商大学的热情与决心。（作者：巩姝言摄影：李龙飞编辑：周海磊）﻿5月10日，党委中心组在办公楼10楼会议室举行学习会，全文通读党章的总纲部分和习近平总书记《在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的重要讲话》。党委书记刘新生就学习党章和贯彻落实讲话精神作了部署，学习会由党委副书记郭金创主持。会议强调，学习党章是全党同志的必修课，也是“两学一做”学习教育的起点和基础，要认真学习，自觉遵守，把这个党员的基本功做好。要以习近平总书记的重要讲话精神为指引，教育引导广大师生立足自身岗位创新创业创优，把自己的成长成才与国家发展紧密结合起来，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。刘新生指出，党章是党的总章程，每一条都是党员的基本遵循，要原原本本学、反反复复学，全面、准确、深刻地掌握其基本内容，把握其精神实质。其中总纲部分是党章内容应该重点把握的环节，要联系实际、深入思考，深刻认识到总纲部分对党的先进性进行的科学性、实践性、真理性概括，做到在思想和行动上始终保持和体现党的先进性。就贯彻落实习近平总书记《在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话》精神，刘新生强调，一要正确认识国家发展建设所面临的大好局面，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，把信心、能量转化到推动学校事业发展上来，把思想和行动统一到落实学校的“十三五”发展规划上来，团结和带领全校师生紧跟时代、肩负使命、锐意进取，为学校的事业发展贡献智慧和力量。二要准确把握习近平总书记对加强知识分子工作的指示精神，在校内进一步彰显尊重知识、尊重人才的氛围，要管理好、保护好现有人才，加大力度引进高层次急需人才，各职能部门要用心用力，解决好广大教师的现实问题，落实好人才工作的组织保障和政策保障。三要深刻理解习近平总书记关于弘扬劳动精神、诚实劳动有关论述的内涵，在学校大力推动形成尊重劳动、尊重创造的风气，使广大师生员工在工作、学习中牢记业兴在勤，勤则不匮的道理。四是认真贯彻落实习近平总书记指出的要热情关心青年、严格要求青年、积极引导青年，为广大青年成长成才、创新创造、建功立业做好服务保障工作的要求，紧密结合学校实际，坚持问题导向，遵循教育规律，站在时代潮流之上，追求卓越的教育效果，加强对青年学生的纪律约束、行为管理、品德培养和情操陶冶，浓郁尊师重教的氛围，在立德树人、培养德才兼备的人才上狠下功夫，抓出实效。郭金创在主持会议时谈到，我们要准确把握习近平总书记对知识分子和青年学生提出的新要求，把习近平总书记关于教育工作、教师和青年学生成长成才的一系列重要指示精神，融会贯通，反复学习，深刻领会，并作为“两学一做”学习教育活动的重要内容，用习总书记重要指示精神教育师生，推动学校工作不断向前发展。会上，还传达了全省高校统战工作会议精神。（作者、摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿为进一步促进我校师生对社会主义核心价值观丰富内涵的理解和掌握，引领我校师生积极培育和践行社会主义核心价值观，5月10日下午，由党委宣传部、马克思主义学院、学生工作部、团委联合举办的社会主义核心价值观宣讲报告会在图书馆报告厅举行。报告会上，来自马克思主义学院社会主义核心价值观宣讲团的郭素华老师做了题为《社会主义核心价值观宣讲——法治》的报告，她从法治道路的选择、法治国家的衡量向度和我国法治建设的难题三个方面向现场师生讲述了培育和践行法治价值观。党委宣传部、马克思主义学院、学生工作部、团委等部门负责人、教师代表和200余名学生干部代表现场聆听了报告会。（作者、摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿5月6日至8日，在刚刚结束的全国高校商业精英挑战赛商业信息化创新创业竞赛山东省选拔赛暨第十届山东省电子商务专业竞赛中，我校选派的七个学生团队荣获一等奖1项，二等奖5项，三等奖1项，谭玲玲、张杰老师荣获优秀指导教师奖。本次竞赛在山东科技大学济南校区举办，旨在加快培养商业信息化应用型、创新型和复合型人才，共有来自山东省38所高等院校的121支参赛队伍入围。我校教师在今年3月～5月，历时3个月时间积极组织学生参加比赛。最终，管理学院电子商务专业3个团队共获得一等奖一项、二等奖两项，外国语学院商务英语专业4个团队共获得二等奖三项、三等奖一项。荣获一等奖和二等奖的团队将于6月代表学校参加2016年全国高校商业精英挑战赛商业信息化创新创业竞赛全国总决赛。（作者：杨静红编辑：王雁霖）﻿5月9日下午，学校在办公楼十楼会议室召开党总支书记座谈会。党委书记刘新生、党委副书记郭金创、纪委书记马东太出席会议并讲话。纪委、组织部同志参加了会议。机关分党委、各党总支（直属党支部）书记围绕省委巡视组边巡边改落实情况、党政联席会执行情况、班子团结和谐谋发展情况、人才引进工作情况、抓教风学风建设情况以及师生的精神面貌情况、两学一做学习教育推进情况六个方面进行了座谈。刘新生在讲话中指出，同志们围绕六个方面的问题进行了认真准备，积极总结工作，表现出即知即改的主动性和立足岗位努力工作的责任心。同志们对组织建设、规范“三会一课”制度、党费收缴、党员组织关系等方面作了认真梳理和纠正。从中可以看出，班子围绕“十三五”启步之年的工作团结齐心，谋发展、干成事的风气正在形成。通过交流，许多有益的做法可以借鉴，一些困惑的问题也可以得到解决。通过交流，大家应该进一步明确肩负的责任，以担当的勇气，严实的态度，落实中央全面从严治党的部署，转变观念，统揽全局，充分发挥模范带头作用，抓好基层党组织建设，要着力在党员的理想信念、道路自信、理论自信、制度自信，党员干部的角色定位，廉洁从政，讲纪律守规矩，工作的主动性、创造性等方面下功夫，不辜负组织和师生员工的期望。组织部、纪委要及时深入了解各总支的党建工作，对于存在问题的领导干部，及时进行提醒、函询、诫勉。对于加强党建工作，刘新生提出九点要求：一、进一步提高对党建工作的重视；二、进一步以问题为导向进行整改；三、进一步建章立制，规范党建工作；四、进一步发挥党员先进模范作用，树立榜样建立品牌，增强党员的自豪感、凝聚力；五、进一步提高党员领导干部的自信心、自觉性、战斗力、创造力；六、进一步以党建工作为统领，促进学校事业健康发展；七、进一步强调党建工作的主体责任，廉洁从政，树立风清气正的氛围；八、进一步研究党建工作，创新工作方法，与时俱进提高党建工作新境界；九、以“两学一做”为契机，进一步推动我校全体党员学习教育及为党建工作奠定坚实的基础。最后，刘新生希望同志们建立新视野，培养新能力，从严从实抓党建，为学校的发展提供坚实的组织保证和积极引领。会上，在听取了机关分党委、各党总支（直属党支部）书记发言后，与会领导谈了意见。郭金创从思想政治建设、组织建设、制度建设、学风建设、作风建设等方面对各党总支提出了具体要求，强调在新形势下，各党总支要围绕严密党的组织体系，严肃党的组织生活，严格党员教育管理，严明党建工作责任制，做好党建工作。马东太从监督执纪的形态、基层党组织的职责及创新改革的角度，分析了当前工作中存在的问题和不足，特别是强化履行“一岗双责”主体责任及积极进取的紧迫性，提出了进一步抓好党风廉政建设和反腐败工作的要求。（作者：邓俊强摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿5月12日，学校体育场上春风和煦，彩旗招展，山东工商学院第30届春季田径运动会在此举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利出席开幕式，部分离退休校领导作为特邀嘉宾出席。上午7:30，运动会举行开幕式。伴随着激昂的《运动员进行曲》，英姿飒爽的护旗手护卫着国旗跨入体育场，裁判员方队、各二级学院方队喊着嘹亮的口号依次走过主席台，他们精神抖擞、步伐整齐，充分展示了昂扬向上的精神风貌。每个学院的方队都匠心独运，各具特色，绚丽的服装，嘹亮的口号，精彩的方队展示将开幕式的气氛推向高潮。看台上，观众们鼓掌呐喊，为学院加油，为运动员加油。运动场上掌声、欢呼声、呐喊声此起彼伏，热闹非凡。入场式结束后，党委书记刘新生宣布运动会开幕。庄严的国歌奏响全场，与会人员全体起立行注目礼，鲜艳的五星红旗在运动场上冉冉升起。升旗仪式后，副院长盛国军致开幕辞。他代表学校党委和行政向大会的举行表示最热烈的祝贺。他表示，生命在于运动，健康已经成为幸福的资本、成功的保障，体育运动让我们强健体魄、磨练意志，有助于我们在未来人生长跑中奋勇向前、敢于拼搏。人生好比一场马拉松比赛，我们要从体育运动中感悟拼搏的过程、体验运动的快乐、熔炼合作的精神、铸就坚强的品质，用青春和智慧谱写人生精彩。他希望运动员、裁判员恪守竞赛准则，严守规程纪律，发扬体育精神，弘扬体育道德，赛出水平、赛出风格、赛出友谊、赛出团结，实现比赛成绩和精神文明双丰收，彰显山商师生良好的精神风貌和道德风尚，书写“美丽山商、文化山商、和谐山商”建设的新篇章！来自管理科学与工程学院的杜亚杰代表运动员宣誓，表示将发扬“安全第一，友谊第二，比赛第三”的山商体育风尚，发扬勇敢顽强，拼搏进取的体育精神，赛出风格，赛出水平，以优异的成绩向比赛献礼。李峻峰代表裁判员庄严宣誓，一定恪守职业道德，严肃认真，公正准确，文明裁判，秉公办事，圆满完成本届运动会的各项裁判任务。开幕式结束后，各项比赛相继展开，本届运动会为期两天。（作者：王雁霖摄影：李海兆周海磊周俊录闫恪强编辑：王雁霖）‍﻿5月8日晚，第二十一届“挑战杯”辩论赛决赛在大学生艺术中心一楼礼堂举行。团委负责人、校辩论队指导教师、驻烟五高校辩论队成员和1300余名在校生共同观看了本次辩论赛。决赛开始前，大学生辩论队首先以“心灵鸡汤是解药还是毒药”为辩题进行了一场幽默风趣、别开生面的表演赛。决赛中由外国语学院辩手组成的正方和由法学院辩手组成的反方两支队伍，针对“人的自我实现过程更重要还结果更重要”展开激烈辩论。自由辩论环节，双方辩手针锋相对，唇枪舌剑，你来我往，现场气氛迅速升温，精彩纷呈,掌声不断。本次辩论赛共吸引全校15支队伍参加，经过院内选拔赛、初赛、复赛、半决赛、决赛五个环节，最终外国语学院夺得冠军，法学院夺得亚军，会计学院、统计学院夺得季军，郑宇航等15位同学被评为最佳辩手。本次比赛是科技文化艺术节的重要一环，通过比赛不仅锻炼了选手们的辩论能力、合作能力，更促进了各学院的沟通，巩固了友谊，展示了山商学子的青春风采。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）﻿5月13日下午，为期两天的山东工商学院第30届田径运动会落下帷幕。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太出席闭幕式。本届运动会共有1026名运动员参加了86个田赛和径赛项目的比赛。最终，获得学生组总分前6名的学院依次为：工商管理学院、信息与电子工程学院、国际教育学院、统计学院、经济学院和管理科学与工程学院；获得教职工组总分前6名的单位依次为：管理科学与工程学院、计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院、工商管理学院、党群机关总支、外国语学院。大会还评选出了6个精神文明先进单位，分别是管理科学与工程学院、会计学院、国际教育学院、工商管理学院、计算机科学与技术学院、信息与电子工程学院，另外还有32个班级被评为精神文明先进班集体。此外，管理科学与工程学院青年教师李仕洋在铅球比赛中，以10.96米的好成绩打破了学校教工组铅球最远成绩纪录。党委副书记郭金创致闭幕词并宣布本届运动会闭幕。他代表学校向为运动会成功举办付出辛勤劳动的全体工作人员和裁判员表示衷心感谢，并向取得优异成绩的运动员和代表队表示热烈祝贺。他讲到，本次运动会赛出了水平，赛出了风格，赛出了山东工商学院师生员工团结进取、蓬勃向上的精神风貌和敢于拼搏、攻坚克难的高贵品质，取得了体育竞技和精神文明的双丰收，是一次热烈、精彩、圆满的体育盛会。当前，我校正处在各项事业发展的攻坚阶段，希望全校师生员工进一步弘扬运动会中焕发出来的坚毅尚勇的体育精神，团结协作，努力工作，勤奋学习，以更加饱满的热情、昂扬的斗志、拼搏的干劲，为建设有特色开放式高水平工商大学做出新的更大贡献！为期两天的比赛中，无论是烈日炎炎还是冷风夹雨，无论是运动员、工作人员还是观众，都在用自己的方式诠释着拼搏、坚持的体育精神——运动员是绿茵赛场上最瞩目的勇士；观众们尽管嗓音已经嘶哑，却仍然加油呐喊；志愿者们始终面带微笑，默默为运动员递上一瓶水、一块纸巾；校园媒体人用各种方式捕捉弥足珍贵的瞬间……他们不是主角，但因为有了他们的参与，运动会才得以圆满成功。（作者：王雁霖摄影：李海兆周海磊周俊录闫恪强编辑：王雁霖）﻿5月10日，山东团省委“星星之火-山东在校大学生创新创业资金扶持计划”首批高校签约仪式在济南举行。团委负责人代表学校与山东省青年创业就业基金会签订协议书，根据协议，我校将获得50万元大学生创新创业基金扶持。“星星之火—山东在校大学生创业资金扶持计划”是山东团省委2016年为支持和鼓励山东在校大学生创新创业开展的资金帮扶项目，首批共遴选6所高校作为扶持单位，为每所高校提供额度为20万—50万的大学生创新创业扶持基金，使用时间为1年。我校与山东建筑大学、山东科技大学、鲁东大学、山东青年政治学院、山东商业职业技术学院共同入选。学校团委将协同各相关部门制定大学生创新创业基金使用管理办法，做好大学生创新创业小额无息贷款的规范管理和使用工作，切实帮助大学生解决创新创业资金瓶颈问题，并将结合大学生创新创业训练计划的开展，加强团队间的学习交流，加强链条式帮扶，提高大学生创新创业项目成功率，切实发挥资金的扶持作用。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿5月11日下午，学校在学术会堂举办“两学一做”学习教育培训工作会议，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各党支部书记参加会议，党委副书记郭金创主持会议并讲话。郭金创结合学校“两学一做”学习教育具体实施方案，就深刻把握为什么开展“两学一做”学习教育、学什么、怎么学、怎么做、怎样结合实际组织好等问题谈了意见。关于“两学一做”学习教育总体要求，郭金创指出，“两学一做”学习教育首要任务是加强党的思想政治建设，关键是教育和管理好党员和干部，使每名党员解决好政治合格的问题，使每一个党组织能解决好作用发挥到位的问题。一是要把握总体目标。即进一步坚定理想信念，提高党性觉悟；进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确政治方向；进一步树立清风正气，严守政治纪律政治规矩；进一步强化宗旨观念，勇于担当作为，做“四讲四有”的合格党员，做忠诚干净担当、明大事想干事会干事干成事不出事好共事的党员领导干部。二是要明确需要解决的问题。着力解决一些党员理想信念模糊动摇的问题，着力解决一些党员党的意识淡化的问题，着力解决一些党员宗旨观念淡薄的问题，着力解决一些党员精神不振的问题，着力解决一些党员道德行为不端的问题。我校党委方案和刘新生书记在“两学一做”学习教育座谈会上的讲话也指出了我校党员、党员队伍及基层组织建设中存在的问题，各党总支、党支部要查找自身是否存在这些问题，还存在哪些问题，有什么问题改正什么问题。三是遵循基本要求。把握好“两学一做”学习教育的特点，用好日常的教育途径和教育方式，以支部为单位，以“三会一课”等党的组织生活为基本形式，以落实党员教育管理制度为基本依托，充分发挥支部自我净化、自我提高的主动性，推动党的思想政治建设抓在日常、严在经常，真正把全面从严治党落实到每个支部和每个党员。四是要坚持基本原则。党委提出“五个贯彻始终”，即要坚持正面教育为主，把理论武装、学用结合贯穿始终，把问题导向、学做结合贯穿始终，把领导带头、以上率下贯穿始终，把分类指导、精准施策贯穿始终，把融入中心、服务大局贯穿始终。五是要落实主体责任。把抓好“两学一做”学习教育作为重大的政治任务，作为严守党的政治纪律、政治规矩的具体体现，总支书记和支部书记要把学习教育责任抗在肩上、抓在手上，把开展学习教育的情况作为今年基层党建述职评议考核的首要内容。对思想上不重视、工作上不得力的该批评的要批评，该限期整改的要限期整改。如果哪个支部搞形式，走了过场要责令补课。关于学习教育的具体安排郭金创谈到，第一，按照中央统一要求，我校党委于4月27日启动了“两学一做”学习教育，并要求各党支部于4月30日前启动，尚未完成启动的支部要在会议后完成“两学一做”学习教育启动。第二，要做好结合的文章，体现学校特色。习近平总书记强调“学习教育要防止形式主义，不搞一刀切”。姜异康书记强调“要体现差别，突出特色”。学校党委也结合我校特点对学生党员、教师党员、党员领导干部、离退休党员提出了不同的要求。第三，建立“党员活动日”制度，我校将每月的10号、25号两天定为“党员活动日”，支部学习要安排在这两天，党总支和党支部要妥善安排好时间；党支部每个季度还要召开一次全体党员大会；根据党委统一安排，五月中上旬党员领导干部要上党课。第四,各基层党组织要用好新媒体，用好市委学习教育影像资料库平台，用好烟台廉政教育基地和胶东党员教育基地。第五,在实践载体上，学校党委以“亮党员身份，展党员形象”为实践载体，并对学生党员、教工党员、党员领导干部、离退休党员提出不同的要求，各党总支、党支部也要在实践载体上不断探索创新，做好督查落实。做到“三报备、三留存、三抽查”。即：“三会一课”召开的时间、内容、方式要事先报党委组织部、会议讲话、记录、影像资料要同步留存，随机现场抽查、随机资料抽查、随机考试抽查。关于抓住关键、有序推进，郭金创强调，根据中央、省委文件精神，学校党委制定的具体实施方案中提出八项推进措施，即：开展党支部专题学习讨论、创新方式讲党课、召开党支部专题组织生活会、开展民主评议党员、立足岗位做贡献、落实完善各项制度、建设过硬支部、领导干部作表率。这些都是“两学一做”学习教育的“规定动作”，党总支书记和党支部书记要把握好这些推进措施，切实推进到位。关于区分层次、分类指导，郭金创指出，“两学一做”学习教育面向全体党员，但对党员领导干部提出更高要求，普通党员要“四讲四有”，党员领导干部要按照二十字好干部标准，做忠诚干净担当、明大事想干事会干事干成事不出事好共事的党员领导干部。分类指导、统分结合是给支部留出创新空间，要做到“规定动作”不走样，“自选动作”有创新，各支部要根据自身特点做好结合文章。要结合省委专项巡视，列出整改清单，边学边改，即知即改，抓好专项整改。特别要补齐党内制度短板，在严密党的组织体系、严肃党的组织生活、严格党员教育管理、严明党建工作责任上狠下功夫。关于加强组织领导，郭金创强调，我校“两学一做”学习教育在党委的领导下，由“两学一做”学习教育办公室负总责，组织部搞好牵头协调，总支书记是总支第一负责人，支部书记是具体负责人，支部是基本单位，总支要压实责任，支部要抓好落实。学习教育能不能收到实效、是不是走过场，关键在支部、关键在支部书记，支部书记责任重大。“七一”前后要结合“两学一做”学习教育选树一批“两优一先”典型，发挥榜样的作用。要制定好党委班子的学习教育具体安排，制定好抓学习教育任务清单。希望大家要认真落实“基础在学，关键在做”的具体要求；要认真落实“带着问题学，针对问题改”的要求；要认真落实“区分层次，分类指导”的要求；要认真落实“抓在日常，严在经常”的要求；要认真落实“履行主体责任”的要求，把我校“两学一做”学习教育组织好、实施好，切切实实收到实效。（作者：付康康编辑：王雁霖）﻿近日，从江西省教育招生考试院传来好消息，该省批准了学校一本招生的申请。自此，学校实现了一本招生零的突破，顺利进入一本招生行列。一本招生零的突破与学校社会影响力的提升及办学质量得到考生及家长的认可密切相关，同时与学校历年来持续加大招生宣传力度和创新宣传形式密不可分。学校党委高度重视学校招生批次格局，从学校办学特色出发，对一本招生提出指导性发展规划，并明确努力方向。为实现一本招生，2015年12月，校领导率领招生就业处相关人员，先后走访了江西、河北等省（市、自治区）教育厅和考试院，与多地教育主管部门充分沟通、多方交流，宣传学校的办学特色亮点，介绍学校在全国招生的良好发展态势，初步达成了一本招生的意向；招生就业处工作人员反复论证并不断完善申报一本招生的相关材料，积极到省内外一本院校考察学习取长补短，紧张有序地前往相关省（市、自治区）沟通汇报，协调落实。近年来，学校招生录取分数逐年稳步提高，生源质量显著提升。部分省（市、自治区）已经接近或超过当地的一本线，省内部分专业录取分数也超过一本线。随着整体办学质量的持续提高，社会声誉的不断提升，学校实现一本招生的条件逐步成熟。招生就业处将以一本招生零的突破为契机，进一步优化招生计划结构，合理编制招生计划，多措并举加大招生宣传力度，实现“多角度、立体化、全覆盖”招生宣传模式，吸引全国各地的优秀生源报考我校，为建设有特色开放式高水平的工商大学把好生源质量关口。（作者：马增编辑：王雁霖）﻿5月15日下午，北京校友会成立一周年纪念活动在碧生源控股有限公司举行。党委副书记郭金创，相关部门负责同志代表学校参加了活动。北京校友会副会长许万山对广大校友的到来表示欢迎，对学校给予北京校友会的关心和支持表示感谢。北京校友会秘书处做了“移动互联网思维运营校友会”的宣讲。郭金创代表学校对活动的举办表示祝贺，对北京校友会的工作给予肯定。他向校友们简要介绍了学校2016年的重点工作。他表示，母校一直高度关注、重视校友，将一如既往地支持校友工作。他指出，要树立大校友的理念，切实提高校友活动的参与范围和参与程度，构建母校与校友之间的互惠关系，强化校友的集体荣誉感和母校情结，使更多的校友成为“支持型校友”。要把校友文化作为一项长期性、战略性的工作来谋划，发挥好校友在建设有特色开放式高水平工商大学中的精神力量、支撑力量和资源力量。本次活动安排了参观校友企业、校友创业主题分享、校友成功企业家对话校友创业新秀、校友文艺节目、爱心校友致辞等环节，受到了校友们的热烈欢迎。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿5月17日上午，烟台市侨联副主席李泉一行3人来我校调研。党委书记刘新生、党委副书记郭金创在小白楼会议室会见了来访客人。统战部负责人陪同座谈。刘新生书记对来访客人表示欢迎。他谈到，近年来，学校高层次的留学归国人员越来越多，在教学科研工作中的作用越来越大，已经成为学校教育、科研中的一支骨干力量。下一步学校将做好调研摸底，推动侨联组织建设，做好为侨服务工作。希望地方和学校多走动、多沟通、多交流，在高层次人才引进方面给予大力支持，学校将发挥人才智库优势，整合优势资源，为更好的服务地方经济发展作出贡献。李泉副主席对学校一直以来对侨联工作的关心和重视表示感谢，他说，高校是侨界高层次人才云集之地，加强高校侨联组织建设，有利于进一步增强与高校归侨侨眷和留学归国人员的联系，有利于党和政府侨务政策在高校的更好落实，吸收更多海外人士到高校干事创业。（作者：孙黎丽编辑：王雁霖）﻿5月15日晚，第十届职业生涯规划大赛决赛在二教108教室成功举行。招生就业处负责人、优秀指导教师、校外相关社团负责人和近300名在校生共同观看了本次比赛。大赛历时近一个月，共收到300余份参赛作品，经过初赛、复赛的层层选拔，最终有8名选手脱颖而出登上决赛舞台。决赛还特别邀请了三名校外企业资深人力资源经理和二名校内生涯规划专家共同担任评委。在决赛现场，选手们经过职业规划书展示、评委指导性点评和职业愿景展示，充分展示了自己的规划和创意，也从点评中收获了成长。在职业远景展示中，选手们通过个人演讲、相声表演、情景模拟、角色扮演等形式，生动预演了美好的未来场景，精彩的内容引来观众的阵阵掌声和欢笑声。最终来自会计学院的高云霞同学摘得桂冠；来自工商管理院的朱豪欧和管理科学与工程学院的张国立同学获得了二等奖；工商管理学院的吴雅杰、人文与传播学院的衣述娟、金融学院的艾心宇、计算机科学与技术学院的张吉康、会计学院的孙昊斐等五位同学获得三等奖；会计学院的张杲等8位同学获得优秀奖；王云龙、肖烨、程欣、孙媛媛、王西兵、李文婷等六位教师获得优秀指导教师奖项。本次大赛也是学校“第一届职业生涯规划月”系列活动之一，内容涵盖生涯规划讲座、生涯规划大赛、生涯体验周和生涯领路人沙龙等，旨在增强在校大学生的生涯规划意识，使学生能尽早明确职业发展方向，主动规划大学生活学习目标，为将来顺利就业创业打下坚实基础。（作者：李文婷编辑：王雁霖）﻿5月17日下午，“海创未来”大学生创业扶持计划启动仪式在西校区逸夫楼二楼报告厅举行，烟台莱山区委组织部副部长、区考核办主任唐晓波，山东黄海农业发展有限公司董事长赛军、副董事长兼总裁王东锴、副董事长苏凌志、技术中心总经理丁娟，创业学院相关负责人及来自全校各个院系的300余名学生参加了本次启动仪式。活动中，唐晓波介绍了莱山区的创业发展情况，创业学院院长王永生介绍了创业学院的发展历程以及我校创新创业工作现状，随后唐晓波、王永生、赛军共同按下启动球，宣布“海创未来”大学生创业扶持计划正式启动。活动最后，黄海农业发展有限公司副董事长苏凌志详细介绍了众筹投资计划，并分享了自己的创业故事，近距离地与创业大学生进行互动交流，他鼓励创业大学生要勇于实践，重视团队精神，并期望所有创业学子都能实现梦想。活动过程还穿插了精彩的抽奖环节，现场气氛热烈。“海创未来”大学生创业扶持计划为大学生创业提供了一个良好的机会与平台，为所有有志创业的大学生提供了项目和一定的资金支持。（作者：柴楠编辑：王雁霖）﻿5月14日，山东理工大学党委书记都光珍、校长吕传毅、党委副书记张宇声一行5人来我校访问。党委书记刘新生、院长谭秀森在小白楼会议室会见了来访的客人并举行座谈。刘新生对都光珍一行地来访表示欢迎，并简要介绍了学校的基本情况。院长谭秀森介绍了我校“十三五”规划编制工作相关情况。都光珍介绍了山东理工大学的相关情况。两校领导围绕教育教学综合改革、人才培养、人才队伍建设等问题进行了深入交流与讨论，并希望双方在以后的工作中继续保持交流沟通，互相学习和借鉴好的经验做法，共同推动两校向更高水平发展。座谈结束后，谭秀森陪同来访的客人参观了学校的西校区。党委办公室、院长办公室、发展规划处等部门负责同志陪同参加上述活动。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿5月17日下午，由党委宣传部、马克思主义学院、学生工作部、团委联合举办的社会主义核心价值观宣讲报告会第二场在艺术中心三楼报告厅举行。党委宣传部、马克思主义学院、学生工作部、团委等部门、单位教师代表和100余名学生代表现场聆听了报告会。报告会上，来自马克思主义学院社会主义核心价值观宣讲团成员顾晶琳老师为与会人员做了题为《社会主义核心价值观之诚信解读》的报告。她从传统文化的角度出发，结合历史典故、传统文化经典对“诚”、“信”、“诚信”的内涵进行解读，并结合社会主义核心价值观的内容，探讨了诚信作为社会主义核心价值观内容之一的重要意义，最终落脚于如何从个人角度出发，引导广大青年学生在实际工作生活中做到诚信。本次报告会作为社会主义核心价值观宣讲报告的第二场，突出诚信的重要性，旨在引导广大青年学生在实际生活中，建立诚的信仰，把诚信当成是对自我人格的尊重，敢于以事实求是的精神践行诚信，学会抵制社会上不良风气，做到诚实无欺、信守承诺、言行一致，用实际行动践行社会主义核心价值观。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿5月17日下午在四教前小广场，我校第一届生涯体验周活动正式拉开帷幕。党委副书记郭金创在招生就业处负责人的陪同下全程参观、体验了部分部分游戏环节。生涯体验周活动是学校借鉴省外院校的活动形式，结合学校职业生涯规划课堂教学的框架体系，由老师带领职业发展协会的同学自主探索、设计开发的一场由学生自愿参与、亲身体验、感悟的大型户外闯关活动。游戏包括：“绘制生命之花”，“放飞梦想”，“动物世界认知”，“兴趣、能力、价值观测试”，“成功动机挑战”，“家族职业树”，“工作世界地图匹配”，“生涯九宫格”和“生涯平衡轮”等九个项目活动，内容涵盖生涯认知、自我探索、工作世界探索、决策与行动和个案专家咨询等职业生涯探索体系的五个模块。本次生涯体验周活动从17日开始到21日结束，旨在通过一周的职业生涯体验活动，让学生通过自身参与、体验和感悟，能更好了解自己的性格特点、兴趣偏好和能力倾向，主动探索通往职场的渠道和方法，提早规划自己的人生。（作者：李文婷编辑：王雁霖）﻿近日，2015年度寻访“中国大学生自强之星”活动评选结果揭晓，我校会计学院会计专业123班学生朱勇荣获“中国大学生自强之星”提名奖。朱勇出生于烟台，2010年考入山东工商学院，于2010年底参军入伍，在部队服役期间荣获个人三等功一次，优秀士兵一次，多次获得部队表彰。朱勇2012年光荣退伍返回山东工商学院继续就读，2013—2014年期间担任山东工商学院会计学院学生会副主席，加入烟台市“阿甘志愿者”团队并担任副队长，积极参与烟台“助力农民工返乡微公益”活动，被称为最美“订票哥”。2015年度寻访“中国大学生自强之星”活动由团中央和全国学联主办，中国青年报社和中国高校传媒联盟承办，新东方科技教育集团协办。本次活动通过个人报名、网络审核、校省两级团委的推荐，经专家委员会审定，全国活动组委会对各省推荐名单进行评审，最终产生10名“中国大学生自强之星”标兵、100名“中国大学生自强之星”和800名“中国大学生自强之星”提名奖获得者。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）﻿5月18日下午，党委书记刘新生参加机关分党委“两学一做”专题学习会，调研指导基层党组织“两学一做”学习教育推进情况。机关分党委书记綦振平主持会议，分党委全体委员、各支部书记参加了会议。会议集体学习了《中国共产党党章》、《习近平谈治国理政》的部分内容和学校党委印发的《“两学一做”学习教育具体实施方案》，研究审议了机关分党委具体落实方案，并就主题党日活动、专题学习讨论、创新方式讲党课、立足岗位做贡献、建设过硬支部等活动进行了部署。各党支部书记汇报了支部学习教育开展情况，并就学习教育存在的问题提出了建议。刘新生对机关分党委“两学一做”学习教育开展情况给予了充分肯定。他就如何进一步开展好“两学一做”提出五点意见：一是要提高认识，要认识到“两学一做”是面向全体党员深化党内教育的重要实践，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中教育向经常性教育延伸的重要举措。二是要通过“两学一做”学习教育活动增强基层党组织的凝聚力和全体党员的向心力，增强广大党员的党员意识、宗旨意识，激发党员不忘初心、牢记誓言、干事创业的热情。三是要注重建章立制，狠抓贯彻落实，增强基层党支部的组织力、战斗力。四是要立足岗位做贡献，广大党员特别是机关、服务部门的广大党员，要立足本职工作亮党员身份，展党员形象。五是机关分党委要进一步加强思想建设、作风建设、组织建设、廉政建设，进一步树立从严治党意识、学习意识、模范意识，在“两学一做”和学校即将启动的综合改革等事业发展中发挥先锋模范作用。（作者：吴现波摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿为更好地对接行业资源，促进校企合作，助力学校创业实践型人才培养，创业学院在前期充分调研考察的基础上，与山东海波海洋生物科技股份有限公司达成校企合作协议，并于5月18日在企业签订协议并挂牌。根据校企合作协议，双方秉承“资源互补，发展共赢”的宗旨，通过整合各方资源，凝聚社会各界力量，促进学校教育教学改革，努力拓宽学生教学实践和创业的渠道，提升大学生自主创业能力，培养创业型人才。合作充分发挥高校服务社会的功能，聚集学校优质人才资源与智力资源，为企业招募人才、产品研发、开拓业务提供新机遇，促进企业的发展壮大。山东海波海洋生物科技股份有限公司是专业从事海洋生物科技研发，鲜海产品仓储、销售，海产品加工，货物和技术的进出口的本地企业，有“山海之悦”、“山海之臻”两个品牌。（作者：魏振波编辑：王雁霖）﻿为进一步加强入党积极分子党性修养，坚定理想信念，近日，工商管理学院分党校邀请党委副书记郭金创为入党积极分子上了一堂生动的党课。工商管理学院分党校成员及本期入党积极分子培训班学员聆听了本次党课。郭金创以我们为什么要信仰马克思主义为题，从如何认识马克思主义，如何看待马克思主义的真理性，如何认识“两个必然”，怎样看待共同价值与普世价值的区别，怎样看待西方“马克思热”，学习、坚持和发展马克思主义等几个方面对马克思主义理论的产生发展和对当代中国发展的指导意义，做了全面深刻的阐述。他谈到马克思主义理论是发展、开放的科学体系，具有强大的生命力，具有很强的现实适应性。他认为马克思主义之所以具有真理性，是因为马克思主义揭示了资本主义运动规律，揭示了人类自身发展的规律，不仅具有实事求是的理论力量，而且找到了改变世界的现实力量。他指出党的十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，彰显了马克思主义以人为本的根本立场、实事求是的本质要求、与时俱进的理论品格，是我们党将马克思主义基本原理同我国实际和时代特征相结合的理论结晶。在谈到“两个必然”仍是时代发展的大趋势时，郭金创强调“资本主义必然灭亡，社会主义必然胜利”是《共产党宣言》作出的科学预言，他认为金融资本的全面垄断加速了资本主义的衰落，并以美国为例介绍了金融危机对资本主义社会产生的深刻影响，中国特色社会主义的巨大成功显示了社会主义的优越性。郭金创对共同价值与普世价值发表了自己的看法，认为普世价值是西方对非西方的意识形态，承认共同价值才符合人类社会的基本事实和发展规律，他从倡导主体、形成条件、战略目的三个方面对共同价值与普世价值的本质区别做了详细阐述。郭金创指出西方“马克思热”带给我们的启示就是，国际金融危机再次向世人展示了资本主义社会自身无法克服的矛盾和弊端，再次证明“世界上赞成马克思主义的人会多起来，因为马克思主义是科学”。郭金创希望入党积极分子要学习马克思主义，坚持马克思主义，发展马克思主义，特别要认真研读马克思主义经典著作，掌握马克思主义立场观点方法，做一名自觉的马克思主义者。郭金创希望入党积极分子认真学好习近平总书记的系列重要讲话，这是马克思主义中国化的最新理论成果。要用讲话精神武装头脑，指导业务学习，真正做到学而信、学而用、学而行。要学好习总书记关于青年学生成长成才的系列重要指示，真正做一名有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养的大学生。（作者：杨国平编辑：王雁霖）﻿5月19日晚，第二期“山商·近知讲堂”在艺术中心礼堂正式开讲。北京大学教授、博士生导师、国际大学生iCAN创新创业大赛发起人张海霞作为本期主讲嘉宾，为师生作了题为“让创新逆天飞翔”的精彩报告。党委副书记郭金创出席报告会，学校教师及学生代表1300余人聆听了报告。报告会由团委书记解晓亮主持。报告会开始前，郭金创为张海霞颁发聘书，聘任其为我校兼职教授，并共同为“中国大学生iCAN创新创业实践教育基地”揭牌。报告会中，张海霞首先进行了生动幽默的自我介绍，别开生面。在阐释“大众创业、万众创新”是给每一个年轻人追梦的机会时，她提到“创新就是寻找自己的答案、就是树立自信的过程、就是展现自我的风采”。结合自身创办iCAN大赛十年创新创业的心路历程，以及创建《创新工程实践》这门全国学分共享慕课的教育经验，她运用生动鲜活的实例，为大家介绍了在学校里如何通过创新的理念和方法开展创新创业教育、并在教学工作中如何实践和落实教学方法的创新，引导老师和学生开拓创新思维、把创新的理念变成实践，将创新作品创意变成创业产品，激励全体青年学生通过“发现自己、拓展想象空间、打破思维局限”去创新创造并影响世界，鼓励每个人通过自己的创新创业实践迈向世界的大舞台。整场报告充满激情，诙谐幽默、掌声不断,让与会人员对创新创业有了深刻地体会和感悟，受到在场师生的热烈欢迎。张海霞，北京大学信息科学技术学院，教授，博士生导师。多年来专注于微纳技术的研究，取得了一系列丰硕的研究成果，2006年获得国家技术发明二等奖，2013年获得北京市教学成果二等奖，2014年获得日内瓦国际发明展金奖。她长期活跃在创新创业教育第一线，于2007年发起有20多个国家上万名学生参加的国际大学生iCAN创新创业大赛（简称iCAN大赛），在国内外产生了重要影响，多次在中央电视台报道；她所开设的《创新工程实践》是全国第一门创新创业的慕课，她倡导发起的“全球青年创新节”汇聚来自世界五大洲的创新人才进行精彩展示；她还在全国各地大中小学及中国科技馆等做科普讲座百余场。（作者：李海兆董艳摄影：周海磊李海兆编辑：王雁霖）﻿5月20日，烟台市大学生征兵工作会议暨征兵宣传进高校启动仪式在学术礼堂举行。烟台警备区司令员许胜廷、副市长张代令、校党委副书记郭金创和警备区参谋长翟光出席会议，驻烟高校分管征兵工作负责人、各区（市县）武装部负责人参加会议。许胜廷和张代令对我校的国防教育工作和大学生征兵工作给予了充分肯定，并分别就大学生征兵和军地协作等工作作重要讲话。会议传达了全国和省大学生征兵工作会议精神，通报了全市大学生生征兵工作整体情况。会议要求各级各部门要进一步采取有效措施，加强宣传和组织，强化政策和配套服务，做好今年的大学生征兵工作，争取在6月20日前完成高校学生的体检、政考和预定兵工作。据悉，莱山区武装部已经为驻烟高校学生应征入伍开通了“绿色通道”，大学生除了享受优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先安排使用这四个“优先”外，还享有学费减免资助、就地享受优待、部队选拔培养优惠、考学升学优惠及就业安置扶持五大方面的优惠政策。会后，与会代表参观了我校的征兵工作站。许胜廷表示，山东工商学院征兵工作站的设立，体现了学校党政领导对国防教育和大学生征兵工作的高度重视。今后，警备区将与学校密切配合，在政策和财务上给予全力支持，争取将之建设成为工作的模范站、配置的样板站。为了使学生充分了解国家的大学生征兵政策，提升我校学生献身国防的爱国意识和热情，学生工作部（处）与烟台警备区相关部门和莱山区武装部进行了积极沟通，最终决定在我校举行烟台市首次大学生征兵工作会议暨征兵宣传进高校启动仪式，同时还决定在我校设立烟台市第一个高校征兵工作站。征兵工作站在为我校学生提供良好的服务的同时，更是我校向部队和地方有关部门展示良好形象的一个平台，必将进一步鼓舞我校学生应征入伍的爱国热情，推动我校国防教育工作和大学生征兵工作跃上新的水平。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿5月21日上午，由招生就业处主办，信息与电子工程学院、管理科学与工程学院、计算机科学与技术学院（服务外包软件学院）、数学与信息科学学院联合承办的工科类毕业生专场招聘会在四教前广场举办。此次招聘会共有杰瑞教育、中南集团、用友集团等70余家企业来校现场招聘。招聘会现场，毕业生积极与招聘人员充分交流，详细咨询企业职位要求和用人信息，介绍自己的专业优势和求职期望，就业观念更加务实，择业心态更加积极。用人单位对学生诚恳的求职态度、良好的职业素养和较高的专业水平表示满意。各相关学院现场设立信息台对用人单位进行回访，统计数据信息，反馈给学院和相关部门，为下一步改进招聘工作服务质量、提高大学生就业指导水平提供有益借鉴。据统计，共有12家企业在现场招聘会后走进班级开展了专场宣讲会。招生就业处、各学院相关负责人现场参加了上述活动。（作者：王丹怡编辑：王雁霖）﻿5月22日晚，由校团委主办、大学生艺术团承办的“语动山商，言传梦想”第八届主持人大赛决赛在大学生艺术中心一楼礼堂落幕。烟台广播电台经济频道著名主持人方证等担任评委。本次大赛自四月开始，历时一个多月，共有百余名同学报名参赛。通过海选、初赛和复赛，10名（组）选手脱颖而出进入决赛。决赛分为模拟主持和才艺展示两个环节。模拟主持环节，选手们选取各自擅长的主持风格，模拟主持了时政、法治、旅游、购物、脱口秀等节目；才艺展示环节中选手们带来了形式多样的不同表演，现场观众反应热烈。经过激励角逐，由国际教育学院王斌、吕林桦，经济学院程婷婷，公共管理学院郑海香4名选手组成的“S.A.Y”主持团队获得冠军；管理科学与工程学院的夏艺豪和国际教育学院温欣明、王艺澄分别获得亚军和季军。微爱团队、刘蕊、苑博文、梁晋瑄、王艺澄分别获得“最具感染力奖”、“最具表现力奖”、“最具潜质奖”、“最佳上镜奖”、“最佳人气奖”。李研书、陈宇昕、汪健翀三位选手获得优秀奖。本次大赛是我校2016年大学生科技文化艺术节的品牌活动之一，旨在为我校爱好主持及具有主持天赋的学生搭建一个展现风采的舞台，培养和发掘一批高素质的优秀主持人才，从而更好的繁荣校园文化生活，传递青春正能量。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）﻿5月24日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼9楼会议室召开，传达学习全省高等教育综合改革工作会议精神，集体学习省委办公厅、省政府办公厅联合下发的《关于推进高等教育综合改革的意见》（以下简称《意见》），研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委副书记、院长谭秀森传达了全省高等教育综合改革工作会议精神。会议由党委副书记郭金创主持。党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记、院长、相关职能部门负责同志参加了学习会。刘新生指出，《意见》的出台，标志着山东省高等教育将要进入一个新的历史时期，谱写新的一页，学校事业的发展也将迈入新的阶段，谱写新的篇章。我们要进一步解放思想，做好充分的思想准备，研究当前社会发展形势，把握当前高等教育发展的趋势，紧随时代发展潮流，以积极心态迎接改革，引领工作。要以“严”、“实”的精神，干事创业，立德树人，为经济社会的发展培养德才兼备的高素质人才。就贯彻落实全省高等教育综合改革工作会议及《意见》精神，刘新生提出了五点要求：第一，要认真把握综合改革的核心价值，理解文件精神实质，结合本职工作，认真研究落实，理顺工作机制，增强责任感、使命感；第二，要认真学习，深刻认识，凝聚共识，形成思想上对积极推动综合改革的自觉，激发发展活力；第三，要以问题为导向，明晰学校高水平发展的目标，群策群力，抖擞精神，形成积极参与综合改革行动的自觉；第四，要发扬优良传统，查找短板，勇于担当，攻坚克难，形成推动综合改革的坚定信心；第五，要进一步提高管理水平，建立科学的管理制度，为推动综合改革保驾护航。刘新生强调，高等教育综合改革的序幕已经拉开，我们要深刻领会综合改革的意义，紧紧把握住学校发展实际，围绕高水平目标，抖足精神，积极投入，增强责任感、使命感，做学校事业发展的引领者、组织者、实践者、促进者，为学校改革事业的发展贡献力量、奠定基础。学习会上，院长谭秀森传达了全省高等教育综合改革工作会议精神，并结合学校工作，从四个方面畅谈了心得体会：一是要抓住机遇，通过综合改革，增强学校内生动力，激发办学活力，要通过全面综合改革打破固有藩篱，在发展改革中解决存在的问题与矛盾。二是要坚定不移走特色发展之路，在服务行业和区域经济社会发展中合理定位，发挥优势、凝练特色，争创一流。要有信心，科学定位，进一步凝练和培育学校在人才培养、学科专业设置、科学研究与社会服务等方面的优势和特色。三是要准确把握改革目标和改革思路，统筹规划、突出重点，协调推进、分步实施。四是要加强领导、深入动员聚集智慧，为改革的顺利推进打牢思想基础，形成工作合力。各级党组织和党员领导干部，要统一思想，提高认识，把握规律，科学谋划，相关部门协调配合，广大师生齐心协力，做好各项工作，共同推动学校事业的改革和发展。郭金创要求，要按刘书记和谭院长的要求，抓好《意见》的贯彻落实。他指出，推动学校综合改革，涉及师生员工切身利益，涉及学校长远发展，我们要深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，特别要认真学好习近平总书记在中央政治局第28次集体学习时的重要讲话和在哲学社会科学工作座谈会上的讲话，用讲话精神武装头脑，指导改革实践；要把推进学校综合改革同正在进行的“两学一做”学习教育有机地结合起来，加强党的领导，坚持改革的正确方向，用综合改革的成效来检验学校“两学一做”的实效。他还就围绕推动学校综合改革，加大舆论宣传力度，进行教育思想大讨论、各党总支组织传达好《意见》及党委中心组专题学习会精神，有序推进学校综合改革落实工作作了具体要求。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿5月20日下午，我校副院长龙希利与莱山区委组织部刘恩杰副部长、莱山区政府黄海街道办事处书记苏健一行进行座谈，商讨共建党员干部培训基地的合作事宜，并为培训基地揭牌。公共管理学院负责人及部分教师陪同参加座谈。双方回顾了近一段时期的共同努力成效，龙希利就双方合作事宜给予充分肯定，并与苏健共同揭开牌匾红幕。揭牌仪式举行后，在培训基地举行了黄海路街道社区工作者培训班开班仪式暨黄海路街道“两学一做”学习教育社区工作者专题党课。公共管理学院负责人于秀琴就培训基地的发展前景、苏健就社区工作者的责任与使命、公共管理学院教师林雪丽就社区工作与社会工作的关系，分别做了精彩报告。（作者：张玉龙编辑：王雁霖）﻿5月24日上午，中国民主法制出版社向我校赠书仪式在图书馆特色文献库进行。副院长盛国军、中国民主法制出版社总编辑刘海涛出席仪式。图书馆、法学院、人文传播学院等单位相关负责人一同参加活动。启动仪式由图书馆馆长崔洪海主持。盛国军代表学校向中国民主法制出版社表达了感谢，并希望今后出版社与我校图书馆和相关二级学院就教学、科研、学科建设和校园文化建设等方面加强联系。法学院、人文传播学院相关负责人就图书出版、教学就业实习基地建设等方面与出版社进行了交流。本次赠送的两套（每套36卷）大型文献丛书《中国改革开放新时期年鉴》内容全部来源于《人民日报》、《新华月报》、《国务院公报》等国家公开出版物，且历经十数年整理、编纂，涵盖政治、经济、外事、军事、科技、文化、教育、体育、卫生环保及社会生活等十个层面，史料丰富。中国民主法制出版社成立于1989年2月，原系隶属于全国人大常委会办公厅的一家中央级出版社。（作者:常红编辑：王雁霖）﻿5月21日上午，由招生就业处主办，国际教育学院、外国语学院联合承办的西校区专场招聘会在逸夫楼中心广场举办。招生就业处、国际教育学院及外国语学院负责人到招聘会现场指导就业工作。经两学院联合就业工作小组严格资质审核，本次招聘会以专业对口、重点对接、现场就业为目标，共邀请省内外88家用人单位，提供工作岗位1300余个，涵盖金融、会计、营销、管理、商贸、旅游、翻译、教育培训等多个行业领域。招聘会吸引了1000余毕业生参加，部分毕业生与用人单位当场达成了就业意向。本届招聘会为国际教育学院和外国语学院第二次联合承办，在充分整合两院就业资源，提高招聘会举办质量，拓宽毕业生就业市场方面较去年都有了较大提高。招聘会后，就业工作小组回收用人单位反馈意见表，认真调研用人单位反馈的意见和建议，为进一步搭建用人单位与学生之间互相了解的平台，继续有效发挥学院就业工作导向性作用奠定基础。（作者：姜岩编辑：王雁霖）﻿日前，在烟台市体育工作先进评比中，我校退休职工郑建平同志被授予烟台市优秀社会体育指导员称号。郑建平现任烟台市老年体育工作委员会羽毛球工委竞赛负责人、烟台市社会体育指导员（二级），主讲烟台市社会体育指导员（羽毛球）教材和培训课程，近年来多次参与烟台市首届“李宁杯”、“红牛杯城市之间”、“全球华人杯羽毛球团体赛”等大型羽毛球赛事裁判工作，主持策划举办了烟威地区多项大型赛事并担任裁判长工作，受到了主办单位的普遍好评，接受过大众网、水母网、烟台电视台等媒体的专访。（作者：程毅编辑：王雁霖）﻿近日，烟台市体育局颁发《关于对2011-2015年度全民健身工作先进集体和先进个人通报表扬的通知》，我校荣获“2011-2015年度烟台市全民健身先进单位”荣誉称号。近年来，在学校党委的领导下，团委、工会、体育部等相关部门面向大学生开展“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动，面向教工倡导“崇尚健身、参与健身、追求健康”的文明生活方式，积极打造全民健身运动平台，在学校推出了教工及学生的舞蹈、乒乓球、足球、篮球、羽毛球、轮滑、游泳等多个社团，为我校教工和学生提供了一个健身运动、学习交流的平台。各学生社团和体育运动协会共同举办各类健身活动，吸引更多师生参与全民健身活动，以丰富多彩的活动把全校师生联系在一起，增进了解，促进友谊，丰富师生的精神文化生活。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）﻿近日，第二届全国创新创业教育研讨会暨首届“冠生园杯”全国财经类高校创新创业大赛启动会在上海财经大学创业学院举行，党委副书记郭金创出席会议，并在圆桌论坛发言，就创新创业教育如何面向全体学生、调动广大教师的积极性、融入教育教学全过程谈了看法。本次活动由中国高等教育学会高等财经教育分会、光明日报社主办，上海财经大学承办，上海市教育委员会支持。大会分为大赛启动仪式、主旨演讲、圆桌论坛、示范教学展示几个环节。本次论坛是全国财经类院校的一次创新创业教育盛会，也是上海高校创新创业教育联盟的一次盛会，对于推动高校创新创业教育的深入开展和人才培养起到重要作用。活动也吸引了光明日报、上海电视台、第一财经等大量国内权威媒体前来报道，进一步扩大了创新创业教育在国内外的影响力。我校作为山东财经类院校代表出席本次会议，体现了我校在创新创业方面的特点与优势，为我校创新创业工作的进一步发展开阔了思路，积累了经验，指明了方向。（作者：柴楠编辑：王雁霖）﻿5月26日下午，我校2016年度党风廉政建设工作会议在学术会堂召开，校领导刘新生、马东太、龙希利出席会议，副科级以上干部300余人参加会议。会议由纪委书记马东太主持。党委书记刘新生作了讲话。他总结了学校党风廉政建设和反腐败工作在过去一年取得的成绩，同时也结合巡视工作指出了我校在党风廉政建设和反腐败工作中存在的问题和不足。他强调，全校各级党组织和党员、领导干部一要统一思想认识，切实增强推进党风廉政建设和反腐败工作的责任感使命感，要把思想认识统一到党中央对形势的科学研判上来；二要履职尽责，让全面从严治党主体责任落地生根，全校各级党组织要切实履行好主体责任，真正把全面从严的要求落实到党建工作的各个环节和全过程；三要依规管党治党，加强党的纪律建设，扎紧党规党纪的笼子，狠抓执纪监督，真正把纪律立起来、严起来，执行到位；四要不断推动学校党风廉政建设和反腐败工作取得新成效。最后，他还对学校“十三五”规划和改革发展相关工作做出了部署和要求。会上，刘新生代表学校党委与处级单位代表机关分党委、教务处、计算机科学与技术学院、国际教育学院签订了“2016年度党风廉政建设责任书”，与处级干部代表石永昌、高新华、温国锋签订了“处级领导干部廉政承诺书”。会议邀请烟台市检察院职务犯罪预防处处长刘晓军作了题为“提高法治认识，预防违法犯罪”的专题报告。刘晓军处长以翔实的数据、典型的案例详细分析了当前中央和国家关于反腐败的总体要求和形势，并结合教育系统及高校领导干部违法犯罪的主要情况及特点，警示我们党员干部要学法、知法、懂法、守法、用法，让大家深刻感受了违法犯罪给个人、家庭、社会造成的巨大危害，要时刻自我约束，远离违法犯罪。马东太在总结会议时要求，全校各级党组织和党员、领导干部一要积极推进党组织政治生活规范化，确保严肃认真；二要推进主体责任落实具体化，确保真抓实干；三要推进日常监督经常化，确保抓早抓小，让咬耳朵、扯袖子红红脸、出出汗成为常态；四要推进违规违纪处理的层次化，坚持无禁区、全覆盖，保持纪律审查的力度。各单位要组织全体党员结合“两学一做”教育活动，认真学习、深刻领会会议精神并努力抓好贯彻落实。同时，对巡视工作中发现的问题要即知即改，真正做到把责任扛在肩上、抓在手里，共同营造学校风清气正的良好发展环境。（作者：孟辉摄影：周海磊李海兆编辑：王雁霖）﻿5月27日上午，山东工商学院教学与就业实习基地暨烟台日报传媒集团•山东工商学院“融媒体产学研基地”揭牌仪式在烟台日报传媒集团举行。党委副书记郭金创与烟台日报传媒集团副总编辑、烟台日报总编辑滕岳出席揭牌仪式并致辞，招生就业处、人文与传播学院相关负责人及部分师生代表参加了此次揭牌仪式。党委副书记郭金创在致辞中对此次合作给予了高度评价。他表示，在传统媒体加快转型以及新媒体迅猛发展的大背景下，烟台日报集团和山东工商学院共建“融媒体产学研基地”，不仅符合行业发展的实际需要，同时也标志着双方合作进入了崭新阶段。他希望集团和学校能够充分发挥各自特点，实现资源优势互补，将“融媒体产学研基地”打造成集新媒体创意孵化、产品研发、学术研究、人才培养、教育培训等功能于一身的产学研平台，真正做出效益，做出品牌。烟台日报传媒集团副总编辑、烟台日报总编辑滕岳在致辞中阐述了媒介融合背景下烟台日报传媒集团的转型梦想，他希望双方以“融媒体产学研基地”为平台，稳扎稳打，步步为营，通力合作，在新媒体领域做出一番成就。揭牌仪式上，人文与传播学院院长张开祝、烟台日报传媒集团全媒体新闻中心副总监刘新颖代表双方签署教学与就业实习基地协议书。烟台日报传媒集团是山东省内历史悠久，实力雄厚的大型传媒企业，同时也是我国报业领域进行全媒体转型的先行者。该目前集团旗下拥有烟台网络电视、水母网、中国酒业新闻网、“大小新闻”客户端等新媒体集群，在烟台地区乃至全国都具有较高的声誉与知名度。揭牌仪式结束后，双方嘉宾共同参观了烟台日报传媒集团全媒体新闻中心编辑部、烟台网络电视制作中心等部门。烟台数字电视对本次活动进行了报道。（作者：向敏编辑：王雁霖）附：报道链接http://www.ytcutv.com/mobile/news/2016-05-30/309325.html?from=groupmessage&isappinstalled=0﻿为隆重纪念中国共产党成立95周年暨中国工农红军长征胜利80周年，5月29日，以“心中的旗帜”为主题的合唱比赛在我校西校区体育场举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、徐世艾出席比赛并颁奖，来自全校的17支代表队共两千余人参加比赛，三千余名观众现场观看了比赛。‍‍‍‍‍党委书记刘新生在开幕致辞中指出，95年来，中国共产党团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻，取得了举世瞩目的辉煌业绩和建设成就，综合国力大幅跃升，人民生活明显改善，国际地位显著提高，我们伟大的祖国正在朝着建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化的宏伟目标阔步前进；80年前，红军指战员在长征途中塑成了不怕牺牲、前赴后继，勇往直前、坚韧不拔，众志成城、团结互助，百折不挠和克服困难的伟大的长征精神；今天，我们要用歌声颂扬党的光辉历史，缅怀革命先烈的丰功伟绩，发掘长征精神的历史内涵和时代价值，传承和弘扬以爱国主义为核心的民族精神。目前，学校“十三五”发展规划的蓝图已经描绘，新的征程即将起航，学校事业的发展也将迎来新的局面，希望以此次活动开展为契机，进一步激励全校广大师生振奋精神，坚定理想信念，继承和发扬革命优良传统，弘扬艰苦奋斗、开拓创新，用心干事、争创一流的“山商精神”，为早日建成有特色开放式高水平工商大学作出新的贡献。下午三时，比赛在雄壮的奏唱国歌声中拉开帷幕，整场比赛参赛歌曲丰富，演唱形式多样，各参赛队伍纷纷展示出自己独具特色的演唱风格和舞台表现力。有慷慨激昂的《团结就是力量》、《保卫黄河》，有舒缓柔美的《共筑中国梦》、《祖国不会忘记》、《江山》，有旋律欢快的《红旗飘飘》、《爱我中华》、《阳光路上》，也有豪情万丈的《七律·长征》、《长江之歌》、《走向复兴》等。比赛还穿插了大学生艺术团带来的舞蹈、独唱、歌伴舞等节目，整场比赛气氛热烈，唱响了爱国爱党、拼搏奋进的主旋律，激发了学生不忘历史、报效祖国的热情。比赛最终在全体合唱《中国煤炭经济学院之歌》中落下帷幕。经过激烈角逐，计算机科学与技术学院和国际教育学院获得一等奖，离退休工作处获得特别奖，公共管理学院、统计学院、金融学院获得二等奖，人文与传播学院、外国语学院、信息与电子工程学院、会计学院、机关分党委获得三等奖，经济学院、体育部、管理科学与工程学院、数学与信息科学学院、工商管理学院、法学院获得优秀奖。本次比赛由党委宣传部、工会、学工部、团委共同举办，邀请了来自烟台市音乐家协会、烟台市歌舞剧院、烟台大学、鲁东大学等单位的专业人士担任评委。（作者：王雁霖摄影：周海磊李海兆王斌治闫恪强李龙飞编辑：王雁霖）﻿5月25日，中国（山东）高校传媒联盟公布了第五届主席团、部长团名单。团委新媒体中心负责人聂振明入选联盟第五届主席团，广播电台刘祥雨当选联盟第五届新媒体部部长。本届中国（山东）高校传媒联盟主席和部长选拔历时近一个月，通过对竞聘人的材料审核、网络投票、视频面试、电话面试的形式，最终我校团委新媒体中心负责人聂振明与来自中国石油大学（华东）等7所高校的学生当选为中国（山东）高校传媒联盟第五届主席团成员，将实行“轮值主席制”共同开展工作；我校广播电台刘祥雨和来自中国海洋大学等5所高校的学生当选为部长团成员，分管新媒体部、办公室、联络部、活动部和H5工作室。中国高校传媒联盟是在共青团中央、教育部指导下，由中国青年报社携手国内63所重点高校共同发起成立的校园媒体联谊组织。截至2015年10月，联盟签约理事高校499所，会员媒体近2000家。中国（山东）高校传媒联盟是中国高校传媒联盟的重要组成部分，由中国青年报山东记者站具体指导。（作者：解晓亮编辑：王雁霖）﻿5月28日，由中国高等教育学会指导,广东工业大学与广东技术师范学院承办，《中国教育报》支持的第六届新道教育年会在广州举行,国内外教育领域专家、风投、企业家们齐聚一堂，共同探索中国高等教育在创新创业教育与实践教学领域的发展与未来。在年会的颁奖典礼上，我校凭借历年在商科实践教学取得的突出成绩获得“商科实践教学全国示范建设奖”。新道创新创业教育联席会同步正式成立。我校作为副理事长单位，与来自全国政、行、企、校、研等百余家单位出席了会议。联席会旨在凝聚高校和社会各界力量，打造一个共同的平台，充分发挥高校的人才和智力优势，探索和探讨我国创新创业教育的发展道路，为全社会提供优质的创新创业教育资源，形成良好的创新创业教育生态圈，培养更多创新创业人才，为实施创新驱动发展战略做出贡献。据悉，新道科技设有创投基金，每年将拿出一千万元投资大学生创新创业项目，支持学校师生开展创新创业实践。（作者：逄卉一编辑：王雁霖）﻿5月31日上午，院长谭秀森到学校幼儿园看望慰问全体师生，向老师们表示亲切问候和感谢，向孩子们送去“六一”节日祝福，同时就幼儿园相关工作展开调研。副院长龙希利，院长办公室、工会、财务处、后勤管理处、保卫处等部门负责同志陪同参加活动。在幼儿宿舍、食堂、学生教室等活动场所，谭秀森仔细查看了孩子们的食宿学习生活条件，询问了相关情况。在随后召开的座谈会上，后勤管理处及幼儿园负责同志就幼儿园历史沿革、教育现状、园区建设等方面做了汇报，并就幼儿园发展提出建议。谭秀森对幼儿园近年来在努力提高办园质量、服务学校教职员工、取得良好社会声誉等方面给予了充分肯定。他指出，幼儿园既是业务机构，也是经营服务机构。作为业务机构，幼儿园要在已有良好社会声誉的基础上，继续提高专业化水平，切实承担起保育、教育的责任。作为经营服务机构，幼儿园要服务于高校主体功能的实现，服务于教职员工和学校事业发展，不断强化服务意识，努力提高服务水平。要借鉴兄弟院校办园经验，积极推进管理体制机制和经营管理模式改革，不断提高幼儿园经营管理服务水平。他强调，学校将一如既往地关心支持幼儿园的建设发展，希望幼儿园再接再厉，充分发挥优势，创新发展思路，在服务教职员工和学校发展的同时，为幼教事业发展做出新贡献。（作者：于波摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿5月26日，党委副书记郭金创应邀出席“山东高校创新创业教育联盟”成立大会，并当选为第一届山东高校创新创业教育联盟理事会副理事长。“山东高校创新创业教育联盟”并由山东师范大学、山东建筑大学、青岛大学、山东工商学院、齐鲁工业大学、山东英才学院等24所省内高校，山东广东商会、山东四川商会等16家商会，山东财经大学大学生创业园、山东英才学院创业孵化基地等7个高校创业孵化基地共同发起，成立大会暨首届山东高校创新创业教育论坛同时在山东英才学院举行。山东省工商联、山东省人力资源社会保障厅、山东省教育厅等领导出席大会并致辞。我校作为联盟成员单位，将在人才培养、队伍建设、项目培育与转化、公共资源共享与共建等方面与其他联盟成员展开合作。（作者：王永生编辑：王雁霖）﻿5月31日下午，党委书记刘新生在学术会堂为机关分党委第一支部、马克思主义学院、经济学院、管理科学与工程学院、信息与电子工程学院全体党员做“两学一做”专题党课，主题为“五大发展理念”与当代中国高等教育思想建构。150余名党员聆听了党课。‍刘新生讲到，十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，不仅是对经济社会发展态势的规定，也蕴含着对现实人生存在范式的框建。它彰显着当代的时代精神和时代价值追求，决定着教育的使命与责任，体现出教育内容与人才培养的价值指向。因此，我们要做高等教育发展的“明白人”，自觉把经济发展理念与我们的社会价值取向相结合，进而与当代中国高等教育思想确立密切联系起来，形成我们新形势下的当代中国高等教育新境界追求。刘新生从“五大发展理念”的哲学基础讲起，阐述了“五大发展理念”与当代时代特征、与当代中国时代精神、与中国特色社会主义核心价值观的关系，并结合学校工作，阐释了“五大发展理念”在高等教育发展中的重要性。他讲到，“五大发展理念”准确地把握了时代发展的特征，其中之首要就是“创新”，创新是发展的引擎，是关乎民族存亡的命脉所系。因此，在培养学生方面，我们要解放思想，改变固有的思想观念，在遵循规律的基础上，敢于突破。要积极围绕“五大发展理念”的精神实质，以它的哲学基础，时代精神，丰富内涵形成教育思想的价值取向，培养面向现代化、面向世界、面向未来的优秀人才。刘新生讲到，在“五大发展理念”引领下的当代中国高等教育思想建构，应该落实好理论维度和实践维度的辩证统一。从理论方面讲，主要是解决当代中国高等教育“面向”的问题，即高等教育培养什么人——“面向现代化，面向世界，面向未来”，培育爱国、敬业、诚信、友善的中国特色社会主义建设者和接班人。从实践方面讲，一是解决怎么培养人——以中国特色社会主义核心价值观为引领，培育受教育者具有远大理想、自由精神、创新意识、公民责任、批判自觉、健康人格、辩证思维等。二是解决培养人才的质量——形成科学的世界观、人生观、价值观，德才兼备，学以致用，拥有热爱生活的激情、自觉感知的兴趣、终身学习的基础，获得幸福的能力。具体地说就是要培育学生健康的人格、良好的生活能力和工作能力。基于此，围绕“五大发展理念”的建设，当代高等教育思想的建构应当注重以下四个方面的加强：一是加强马克思主义哲学思维的培养，树立科学的世界观和正确的人生观、价值观。当代中国高等教育要提高教育质量，培养高水平人才，首要的是培育受教育者的哲学思维，只有拥有科学、先进思想的自觉，才能够理性地面对客观事物，在改造客观世界的进程中，充分发挥人的主观能动性，把握改造世界的主动权；二是加强中国特色社会主义核心价值观培育。要遵循教育规律，建设大学立德树人的体系建构，培养开放通变的认知视野，营造浓厚的大学文化氛围，研究教书育人的内容方法，夯实实践养成的平台，形成持之以恒的制度保障，要在世界观、价值观、人生观的塑造上着力，使社会主义核心价值观成为受教育者的自觉精神追求和实践行动，以大学之沃土培育国家之栋梁；三是加强高水平教师队伍建设。新的社会形势，赋予了高水平教师以新的内涵，既体现为身正为师，学高为范，又体现为世界视野，创新引领。落实“五大发展理念”，实现伟大复兴的中华民族立于世界民族之林，当代中国高等教育必须建设与之相适应的教师队伍，否则，就会难以培养与新经济社会相适应的合格人才；四是加强培养教育者能力的提高。一是要提高受教育者思想的能力，着力解决创新灵魂的铸造。一个人没有创新的主动性，就不会参与创新的实践；另一方面要培养受教育者具体基本的生存能力。基本生存能力不是简单的拥有一种技能，实质是一种综合的素养。高等教育的内容要为受教育者的知识构成，学习方法，生活习惯，处事原则，实践能力的具体建构下功夫，为受教育者走向社会，终身学习，有所创造提供必要的能力。（作者：王雁霖摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿5月22日至29日，历时8天的第十八届中国大学生篮球联赛（CUBA）山东赛区选拔赛在青岛篮球橄榄球管理中心落下帷幕，我校男篮获得第三名的历史最好成绩。本次比赛由山东省教育厅主办、山东省体育学校体育协会协办，青岛篮球橄榄树管理中心承办，共有省内包括山东大学、中国海洋大学等在内的21所高校代表队参加。小组赛中我校代表队与中国海洋大学、曲阜师范大学、青岛农业大学代表队分在一组，并以四战全胜的战绩出线。在淘汰赛中战胜中国石油大学代表队杀入四强，但在半决赛中惜败山东大学代表队，在最终战胜山东农业大学代表队后获得第三名的历史最好成绩。（作者：张楠编辑：王雁霖）﻿6月2日上午，党委书记刘新生到烟台市牟平区考察调研，并就加强校地、校企合作与牟平区委书记李爱杰等区委领导同志进行了深入交流。刘新生一行先后赴牟平区文化中心城市规划馆、东部海洋经济中心、中韩产业园区等实地考察，深入了解了中韩自贸区金融经济产业发展与布局、大学生创新创业就业政策、电子商务等“互联网+”创新项目，并与我校在牟平团区委挂职的青年教师管绍朋、在牟平区龙泉镇挂职工作的优秀校友张伟等进行了亲切交流，勉励他们进一步推进校地交流与合作，推动双方资源共享，为地方经济社会发展和学校产学研融合及成果转化做出新的贡献。座谈中，刘新生指出，学校的发展离不开地方的合作，地方经济社会发展需要高校人力资源的支持，加强校地企多方联合，推动多领域创新研究，探索产学研融合和成果转化途径是当前高校服务地方经济发展、提升办学层次的有利切入点和必由之路。校地双方要积极搭建更多的合作交流平台，推动学校教师、学生走出办公室和教室、走进地方企事业单位，借鉴最鲜活的案例、最先进的管理理念和最实际的生产经验，来丰富高校的科研和教学素材，提炼经济社会发展最需要的攻关项目、研究课题，将教学、科研、实践、生产过程有机结合，进一步优化学校人才培养途径，提升学校人才培养质量。同时，他希望牟平区能够为学校教师、学生走进地方提供更多便利，在教师挂职锻炼、学生社会实践、创新课题研发、创业项目落地方面提供更多政策扶持。最后，他强调，学校将发挥自身优势，积极参与区域经济发展，为地方经济社会发展提供更多的人才资源和智力支持。李爱杰在座谈中谈到，牟平区一直以来与山东工商学院有着良好的合作关系，他希望校地双方探索更宽的交流合作平台，让更多的教师和学生走进牟平，助力牟平，推动校地事业更好更快发展。党委办公室、团委、外国语学院等部门相关负责同志陪同参加上述活动。（作者：樊立三编辑：王雁霖）﻿6月2日下午，院长谭秀森、副院长龙希利在院长办公室、资产管理处、后勤管理处、基建处等部门相关负责人陪同下，实地考察指导学校后勤基建项目施工和公用房屋管理工作。谭秀森一行人先后实地查看并了解了第六教学楼、第一教学楼、逸夫楼等公用房屋及管理现状，现场指导了地下通道、西校区2-3#综合教学楼、自来水增容改造等基建、后勤工程项目。每到一处，谭秀森都仔细询问了解，在听取了有关部门负责人对公用房屋管理、工程进展情况的汇报后，他指出，公用房屋管理、校区地下通道改造、自来水增容工程和综合教学楼建设项目，都是学校今年的重点民生工程，关乎师生生活与人才培养，关乎学校长远发展。相关部门一定要落实工作职责，明确工作任务，加强工作协调，在保证质量和安全的前提下，加快进度，抓好落实，同时他强调要把工作做实、做细，在资金资源紧张情况下，确保各类资源配置科学合理，各类基建工程、后勤项目能够正常运转，为学校发展提供坚强的后勤服务保障。他希望各相关部门相互协助，多沟通、多交流，共同把学校后勤服务保障工作推上新台阶，更好地服务于全校师生和学校发展。（作者：樊立三摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿6月2日下午，学校首届青年志愿服务项目大赛总决赛于商学实验中心二楼会议室举行。大赛历时3个月，吸引全校150余支团队，近万名学生参加。党委副书记郭金创在项目巡展期，对参赛队伍建设及项目开展情况进行了观摩指导。本次大赛自3月份启动，经过前期角逐，共有20支团队进入决赛。总决赛分为项目巡展和公开答辩两个环节，项目巡展期于5月中下旬进行，通过展板形式向全校师生推荐介绍各团队的项目，并接受全校师生的询问和指导；公开答辩于6月2日下午在商学实验中心进行，邀请到校内、外志愿服务项目专家、学者担任评委，现场采用全开放环境，吸引了广大师生旁听，增加了比赛的参与度、透明度和公正性。答辩期间，评委老师们对每个参赛项目进行了点评，并针对各个团队项目实施提出了建设性意见。决赛结束后，学校将选送12个团队参加山东省青年志愿服务项目大赛。我校首届青年志愿服务项目大赛的成功举办，宣扬了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，传播了志愿服务文化，展现了青年志愿者的风采，为我校志愿服务工作搭建了一个集资源配置、组织交流和文化引领于一体的青年志愿服务综合平台。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）﻿6月2日，历时三个月的我校青年教师教学比赛圆满结束。本次比赛，经过二级学院的初赛推荐,来自16个教学院部的17名青年教师进入了决赛，最终法学院孟祥秀、数学与信息科学学院曲子芳获一等奖。本次比赛，各位参赛教师在教学设计、课堂教学和教学反思等方面都表现出较高的水准与实力。评委们反映，大部分参赛青年教师课堂上语言表达生动、富有感染力，逻辑思维缜密、课堂气氛活跃，教学方法运用得当，充分展示了我校青年教师的风采。此次参赛提升了青年教师的课堂教学能力，增强了他们的自信心，带动了青年教师积极开展教学改革及教学研究、提升自身的教学基本功和教学能力的热情，同时为他们搭建了一个互相学习、互相交流，促进学校整体教学水平提升的良好平台。（作者：王琦编辑：王雁霖）附：获奖教师名单一等奖(2人)：孟祥秀曲子芳二等奖（5人）：孙燕龚世文赵兴莉江秀辉康振华三等奖（10人）：李科刘夏青杨永清张传霞朱婧董付国王敏孙静戴金辉郭晨﻿6月3日上午，创业学院“大学生创业孵化基地”揭牌仪式在烟台阳光100优客工厂举行，烟台市科技局、芝罘区工商局、芝罘区科技局、芝罘区中小企业局、芝罘区招商局相关负责人应邀出席，创业学院负责人出席活动并致辞，部分教师学生代表参加了揭牌仪式。创业学院院长王永生在致辞中说，“大学生创业孵化基地”的建立不仅可以给在校大学生创业提供广泛的社交和资源整合渠道，降低创业门槛，加速创业发展进程，提高创新成功率，同时也符合众创空间行业发展的实际需要，标志着校企合作进入了一个崭新的阶段。他希望学校和阳光100优客工厂能够充分发挥各自特点，实现资源优势互补。（作者：柴楠编辑：王雁霖）﻿6月3日，教育部高等学校工业工程类专业教学指导委员会2016年第一次全体委员会议在我校学术会堂召开。院长谭秀森出席会议并致辞，来自全国多所高校的专业人士参加会议。会议由我校管理科学与工程学院承办。谭秀森在致辞中简要介绍了学校基本情况和工业工程专业情况，并围绕应用型人才培养、全面推进教育教学改革、着力加强内涵建设、提升人才培养质量与办学水平等情况作了阐述。他对与会专家长期以来给予学校的关心、支持表示感谢。会上，清华大学、重庆大学、郑州大学等多所高校教授做了相关会议报告，我校教授张顺堂作了题为《非重点大学工业工程专业应用型人才培养之路的探索》的报告，以校企联合培养工业工程大学生为背景，展示了学生的各种企业实践和成果，并针对非重点大学工业工程专业应用型人才培养之路，提出了应用型大学生培养方法。4日，全体与会委员就“社会需要什么样的工业工程专业大学生”到企业进行了系列现场调研，收获大量第一手资料。本次会议对完善我校本科人才培养体系，促进工业工程类专业在内的各学科建设发展起到了推动作用。（作者：张顺堂编辑：王雁霖）﻿5月26日-6月2日，盛国军副院长率团出访了澳大利亚新英格兰大学（UniversityofNewEngland）、斯威本科技大学（SwinburneUniversityofTechnology）以及新西兰奥塔哥大学（UniversityofOtago）和新西兰UUNZ商学院(UUNZInstituteofBusiness)，就与上述学校开展合作进行了深入交流与探讨。国际教育学院、法学院和国际合作与交流处负责人随同出访。在新英格兰大学，盛国军介绍了我校的合作办学现状及发展设想，并就将新英格兰大学作为我校中外合作办学机构——国际商学院新的合作方的实施方案，与对方进行了深入沟通与交流，并针对我校教师培训、选派新英格兰大学教师来我校授课、每个专业引进的课程门数与课程名称等问题取得一致意见。同时，新英格兰大学同意授权我校师生使用其网上教学MOODLE平台。双方商定将于2016年秋季开始宣传招生“中澳国际班”。会谈后，代表团与我校在新英格兰大学就读的学生进行了交流，详细了解了同学们在澳的生活学习状况，参观了校园和学生宿舍。此次会谈对国际教育学院本科合作办学评估后的整改和依法规范办学起到了巨大的促进作用。在斯威本科技大学，盛国军与该校副校长DuncanBentley教授分别介绍了两校的基本情况，就合作形式多样化达成共识，重点探讨了两校法学院未来的交流、研究生培养、学生互换、教师培训等双方感兴趣的项目，最终与斯威本科技大学就校际学分互认、研究生推荐与培养以及合作步骤与程序进行了商讨并形成一致意见。在奥塔哥大学和新西兰UUNZ商学院，双方商定将开展校际学分互认、教师培训等项目。此次访问加深了我校与上述学校之间的了解，明确了合作的方向，为切实推动双方未来合作打下了基础。(作者：张雅军编辑：王雁霖)﻿6月5日，第四届“烟威高校学生社团发展论坛”于我校举办。团委负责人以及烟威地区十余所高校的学生社团联合会及优秀学生社团代表近二百人参加了本届论坛。此次论坛由团委主办，学生社团联合会承办，以“创于心，联于社，始于行”为主题，分为高校风采展示和圆桌讨论及总结两个环节。与会高校分别对本校学生社团的工作思路及品牌活动进行介绍，并围绕本次主题，就社联如何服务社团发展，社团如何全面开展有深度、有内涵、有品位、有价值、有意义的社团活动，如何以社团为平台提高学生的学习能力、实践能力、组织能力和创新能力等议题进行了热烈讨论。“烟威高校学生社团发展论坛”已连续四年在我校成功举办，是我校作为山东省大学生社团工作研究基地开展的系列活动之一，切实发挥了山东省大学生社团工作研究基地科学研究、队伍培训、学术交流、咨询服务、指导工作的作用。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）﻿6月4日晚，法学院2016年学风建设暨优秀学生表彰工作会议在二教108教室召开，校党委副书记郭金创出席会议并为获奖学生颁奖。郭金创对法学院的学风建设工作给与了充分肯定。他认为，法学院围绕学校根本任务和中心工作，及时调整工作思路，创新工作方法，出台了《法学院学风建设方案》，值得学习和借鉴。他希望法学院全体师生要牢固树立“质量立校，学习为本”的教育理念，进一步落实领导班子的责任意识，强化任课老师的主体意识，切实发扬法学人规范、严谨的专业优势，做到用制度规范学生又鼓舞学生、管理学生又温暖学生；要坚持把专业教学和司法考试相结合，不断加强对学生的精细化、针对性培养，进一步提升人才培养质量；要拓宽宣传渠道，加大奖励力度，积极宣传和表彰专业学习和专业竞赛方面的优秀学生，在全院上下全力营造一个爱学习、会学习、学习好的文化氛围。要通过教学联动、师生互动、教风带动、制度推动等措施，把学风建设推上一个新阶段。他希望法学院在加强学风建设方面不断探索新路子，创造新经验。会上，山东鲁信律师事务所和山东中立达律师事务所负责人还分别颁发了“鲁信奖学金”和“中立达奖学金”。法学院院长张献勇做了总结讲话。学生工作处、教务处负责人，以及法学院全体师生参加会议。（作者：李记林编辑：王雁霖）﻿5月31日至6月3日，党委副书记郭金创一行到中国矿业大学、山东财经大学和山东理工大学考察学风建设和大学文化建设，学工部、宣传部、教务处和招生就业处相关负责人随同学习考察。中国矿业大学、山东财经大学、山东理工大学等高校的领导和相关部门负责同志介绍了各自学校在加强学风建设和大学文化建设方面的基本做法和经验体会。郭金创表示，几所高校的经验值得学习和借鉴。学风建设作为一项涉及全局的系统性工程，事关学校持久发展和学生培养质量。今后，学校将进一步强化制度的导向功能、措施的激励功能、队伍的带动功能和环境的熏陶功能，全力提升学风建设水平。他说，强化制度的导向功能，就是要建立健全学风建设制度，加大宣传力度，让全体师生切实认识到学风建设是学校发展的根本任务，进而提升学习的自觉性和主动性，规范校园文化活动的有序性和向上性；强化措施的激励功能，就是要在全体师生中牢固树立“学风至上”观念，从课堂教学、科研奖励、学术竞赛、考风考纪等方面入手，切实提升课堂出勤率，提高科研和竞赛奖励力度，降低考试作弊率和不及格率；强化队伍的带动功能，就是要强化“三支队伍”建设，增强专业教师队伍的课堂主阵地意识和责任意识，强化辅导员队伍的专业化和职业化建设，发挥学生干部队伍的示范作用和引领作用；强化环境的熏陶功能，就是要围绕自然环境、人文景观、学术氛围、校园文明和安全等方面，积极营造奋发有为、崇尚科学、文明有序、温馨和谐的校园文化氛围。郭金创一行还就如何加强大学文化建设、提高师生人文素养和人文情怀、培育校园人文环境和文化氛围等方面的工作，与各高校领导进行了深入交流和探讨。（作者：朱祥龙编辑：王雁霖）﻿6月3-4日，“创新人才评价机制研讨会暨中国人力资源开发研究会测评分会2016年会”在顺泰大酒店隆重举行，来自北京大学、中国人民大学等高校、政府机构与企事业单位共60余名专家学者参加此次会议。副院长徐世艾出席会议并发表致辞，公共管理学院、科研处、研究生处、发展规划处相关负责人参加会议。本次会议由中国人力资源开发研究会测评分会主办、我校公共管理学院承办、中国人力资源开发研究会与北京大学人力资源开发与管理研究中心协办，以“人才评价机制创新与人才治理”为主题，就当前我国人才评价领域的其他热点问题和学科前沿问题展开研讨。徐世艾对远道而来的专家学者表示热烈的欢迎，并详细介绍我校科研工作基本情况，指出创新人才评价机制对落实中央文件精神，深化人才发展体制机制改革具有十分重要的意义。开幕式由中国人力资源开发研究会测评分会常务副会长、北京大学政府管理学院萧鸣政教授主持，并作为了“创新人才培养机制”的主题演讲，对中央文件精神进行了深度的解读与分析，引起参会专家学者的普遍共鸣。会上，我校公共管理学院党总支书记傅志明教授增补为学会副会长。此次会议旨在学习贯彻落实《关于深化人才发展体制机制改革的意见》中创新人才评价机制的精神，进一步搭建起学术交流的平台，对完善创新人才评价机制具有十分深远的意义。（作者：张玉龙编辑：王雁霖）﻿6月4日晚7时，由团委主办、学生会承办的“炫青春创梦想”第十三届校园模特大赛决赛在艺术中心礼堂举行，1500余名师生观看了比赛。决赛共分为青春活力装、创意时装、泳装、晚礼服等四个竞赛环节，两个小时的赛程全面展示了参赛选手在服装搭配、专业台步、形体仪态、精神风貌等方面的魅力和活力。其中，创意时装环节特别融入了选手对于“创新”的理解和“美”的感悟；教师旗袍协会《幽兰旗韵》旗袍走秀节目更是以其知性温婉的舞台表演掀起了整场比赛的高潮。经过激烈角逐，工商管理学院李俊辉、国际教育学院孙玮昕、信息与电子工程学院李华怡，分获女模冠、亚、季军；国际教育学院张津豪、工商管理学院刘新韬和管理科学与工程学院李天然分获男模冠、亚、季军。大赛还评选出十个单项奖。本届模特大赛以“炫青春、创梦想”为主题，自4月开始，历经两个多月，千余人报名参加海选，历经初赛、复赛多轮角逐以及连续两个多月的形体、礼仪等专业培训，选手们感受美、展示美、创造美，不断蜕变，既展示了青春活力，又锻炼了意志品质，更为未来从事银行业、酒店管理等金融、服务业奠定了形体礼仪基础。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿6月2日上午，学校在办公楼10楼会议室召开信息化建设工作领导小组第一次全体会议，审议并原则通过信息化建设办公室提交的信息化建设“十三五”规划和2016年信息化建设工作计划。领导小组组长、院长谭秀森出席并主持了会议，信息化建设领导小组全体成员参加会议。会上，谭秀森对信息化建设办公室组建以来积极而富有成效的工作给予了充分肯定，并着重从信息化建设的重要性、建设任务、工作机制和建设目标等方面提出要求。他指出，信息化建设既是学校的一项重要的基础条件建设，又是学校高水平大学建设的一个重要标志，还是学校管理现代化、科学化水平的重要支撑。我校要在“一个规划”的指导下，把信息化建设工作放到重要位置，切实抓紧抓好。今后一段时期，我校信息化建设要突出抓好以下两项重要任务：一是建设完善的校园数字平台，整合学校的资源，进行标准化建设；二是在此基础上实现便捷高效的信息系统应用。他强调，信息化建设要按照“统筹规划、统一领导，分工负责、分步建设，经济安全、共建共享”的思路和原则，积极推进学校信息化建设，努力提高信息化建设水平，努力打造数字化、网络化、生态化智慧校园。会上，领导小组成员对拟提交的信息化建设“十三五”规划和年度计划进行了充分讨论，并围绕信息化建设中的重点问题进行了研究讨论，提出了解决的建议和方案。（作者：樊搏摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿6月6日，河南财政金融学院党委副书记张晓光一行6人来校访问，党委副书记郭金创在办公楼10楼会议室会见了来访客人并进行座谈。郭金创在座谈中首先向客人的来访表示欢迎，并从历史沿革、学科专业、人才培养、就业创业、共青团建设等方面介绍了学校的基本情况。座谈中，双方就国际经济与贸易、国际商务本科专业建设和共青团、学生会建设等工作进行了深入交流。双方一致认为，两校在发展建设中有着许多共同关心的问题，希望双方能够在学科专业建设、师资队伍建设、创新人才培养模式、校企合作、校园文化建设、共青团建设等方面保持经常性的经验交流，发挥好各自的特色与优势，各取所长，形成发展合力。团委、教务处、人事处、经济学院等单位负责同志陪同座谈，并与来访客人进行了深入交流。（作者、摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿在刚刚结束的全国高校商业精英挑战赛国际贸易竞赛中，本次比赛中，我校收获国家一等奖一项、二等奖一项、三等奖两项，并被赛委会评为最佳院校组织奖。国际教育学院（国际商学院）自2014年报名参加该项赛事以来已连续三年获得该项竞赛的国家一等奖。此次竞赛在浙江宁波国际会展中心举行，共有来自浙江大学、上海财经大学、北京理工大学等高校的146支团队、1300余名选手晋级全国总决赛。我校共有4支团队晋级此次竞赛，在总决赛中以流利的英语口语、扎实的专业知识、国际化的视野和出色的才艺表演力压群雄折服了评委和观众，共收获四枚奖牌，国际教育学院两支代表队分获一等奖和二等奖，经济学院和外国语学院代表队均获三等奖，同时我校也被赛委会授予“最佳院校组织奖”。2016年全国高校商业精英挑战赛国际贸易竞赛由教育部高等学校经济与贸易类专业教学指导委员会、中国国际贸易促进委员会和中国会展经济研究会共同主办，是目前我国国际贸易专业现场总决赛规模最大的赛事活动之一。竞赛要求用全英文（韩语）进行，主要内容包括国际贸易参展商业计划书、国际贸易产品发布会和国际贸易模拟商品展。（作者：谢孟军编辑：王雁霖）﻿6月4日、5日，在第十二届全国大学生沙盘模拟经营大赛山东省总决赛中，我校工商管理学院两支学生参赛队伍在比赛中双双获得山东省特等奖的好成绩，顺利挺进全国总决赛。本次比赛在山东省临沂市费县青岛理工大学临沂校区拉开战幕，由中国高等教育学会高等财经教育分会、新道科技股份有限公司主办，青岛理工大学临沂分校承办。在历时两天的比赛中，我校两支代表队沉着应对，分工合理，配合默契，凭借扎实的基础、灵活的应变能力和缜密的操作，在紧张角逐之后，荣获了山东省赛特等奖。此次山东省沙盘模拟经营大赛，不仅充分展示了我校参赛队员优秀的综合素质以及团队合作精神，也让队员们对沙盘操作有了更清晰的认识，提高了对实际问题的判断力，提升了队员的实践能力。（作者：王桐编辑：王雁霖）﻿6月7日上午，由省教育厅组织的驻烟省属本科高校综合改革调研座谈会在我校办公楼10楼会议室举行。省教育厅副厅长王坦一行5人对我校和烟台大学、鲁东大学相关情况进行调研。校领导谭秀森、郭金创、盛国军、相关部门负责人以及鲁东大学、烟台大学相关领导和部门负责人参加了座谈。会上，谭秀森分别从依法治校、人才培养模式改革、学科建设和科研管理体制机制改革、干部人事制度改革、校院两级管理体制改革、条件保障机制建设、大学文化建设七个方面，简要汇报了学校综合改革总体推进情况，并围绕“制度建设年”工作、启动重要事项专题调研、统筹调度推进综合改革、努力构建以章程为统领的完善、规范、统一的制度体系等方面，介绍了学校章程配套制度建设情况。他还就高校办学规模核定谈了意见建议。鲁东大学校长李清山、烟台大学副校长宋中民也结合各自学校工作实际，分别做了汇报和介绍。王坦听取汇报后，对各高校在综合改革、章程配套制度建设等方面的进展情况和成效给予充分肯定，并传达了省委省政府、省教育厅关于高校综合改革的形势和政策，他希望各高校认真学习领会，逐步推进落实，切实推动高校特色发展、争创一流，服务地方经济社会发展。同时，他也表示将认真研究并积极反映大家提出的问题、意见和建议，尽快解决，更好地指导和推进相关工作。（作者：樊立三摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿6月8日下午，我校20余名党外人士赴烟台市自来水公司考察调研。在自来水公司总工程师的陪同下，老师们实地考察了水源地门楼水库，对门楼水库库区保护、库容状况、运行管理及水域治理等情况进行调研。随后，老师们在宫家岛水厂参观了日处理10万方的水处理系统和水厂水处理控制中心，了解水质净化工艺及过程。参观结束后，老师们与自来水公司负责人进行了座谈。公司负责人介绍了企业六十年的发展状况，老师们围绕烟台水资源状况、供水现状、相关政策及发展规划等与公司负责人进行了热烈的讨论交流。本次调研是我校统一战线纪念中国共产党成立95周年，开展坚持和发展中国特色社会主义实践教育主题系列活动的一项内容。（作者：孙黎丽编辑：王雁霖）﻿6月7日，我校2016年成人高等教育工作会议在济南召开。副院长徐世艾出席会议并致辞。我校函授教育14个函授站的负责人、继续教育学院负责人及相关人员参加了会议。会议由继续教育学院院长王晓红主持。徐世艾从回顾山东工商学院近年来取得的主要成绩入手，从“教育”和“市场”双重属性的角度，分析了我校成人教育工作面临的现状、形势，他提出了六点要求：一是要加大投入，加快网络课程资源建设；二是顺应形势，打造学历函授教育统一的信息服务平台；三是整合资源，科学规划函授站的布局；四是创新办学模式，加快信息化建设；五是规范办学，保证质量；六是通过发展成人教育反哺全日制教育，促进两者良性互动。针对函授站建设，他提出了四点希望：一是要创新思维，开动脑筋，拓展市场，以发展求生存谋效益；二是注重实效，把握国家发展大势，顺应潮流，抓住改革和发展的机遇期，查找不足，提高教育质量；三是规范管理、规范办学，以良好的声誉赢得社会认可；四是要照章办事，增强底线意识。继续教育学院院长王晓红结合当前成人高等教育的现状和具体工作，做了具体说明；继续教育学院及函授站相关负责人就函授站建设的具体问题做了相关汇报。（作者：仇玉斌编辑：王雁霖）﻿6月8日，团省委志工部副部长刘北雪、主任陈宝军一行在烟台团市委志工部部长桑铖陪同下，对我校指导志愿服务大赛项目进行指导，党委副书记郭金创会见客人并进行交流。郭金创对刘北雪一行表示欢迎，并对团省委一直以来对我校志愿服务、西部计划等工作的大力支持表示感谢，并表示学校将继续按照团省委的工作部署，整合优势资源，推动我校志愿服务工作更好地开展。刘北雪一行听取了校内赛评选出的10支团队的项目介绍，了解每支团队的志愿服务功能、服务形式等内容，在给予团队充分肯定的同时对每个参赛项目进行点评，并提出许多建设性意见。相关团队将根据专家、学者给出的修改意见完善服务项目方案，以迎接即将到来的山东省志愿服务大赛。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）﻿6月12日，“第二课堂成绩单网络管理系统开发与应用”报告会在图书馆报告厅举行。团中央全国学校共青团研究中心活动部部长马海，第二课堂成绩单网络管理系统（又名“到梦空间”）产品开发技术负责人张广彬莅临我校指导试点工作。党委副书记郭金创出席会议，教务处、信息化建设办公室、校友联络服务中心、团委、工商管理学院、国际教育学院等相关单位师生参加了报告会。我校是团中央“第二课堂成绩单网络管理系统”在全国进行试点的第六所高校。郭金创对团中央全国学校共青团研究中心选中我校作为第二课堂成绩单网络管理系统试点单位表示感谢。他指出，“第二课堂成绩单”制度契合我校正在进行的综合改革进程，系统所具备的大数据统计、分析、评价等功能对推进目标管理责任制有很强的参考价值，我校首批选择了工商管理学院和国际教育学院两个学院作为试点单位，随后将制定出台相关工作指导规范，并将配合整体工作安排，逐步在全校全面推行“第二课堂成绩单”制度。马海详细讲解了第二课堂成绩单网络管理系统的开发背景及应用方法。第二课堂成绩单网络管理系统，是一款助力大学生成长的多终端服务平台，具有大学第二课堂学习生活的导航功能、日程管理、活动管理、评价管理等功能，是将“互联网+”思维运用于高校工作中，契合学生需求、服务学生成长成才，为学生提供一个展示自我、证明自我的科学评价体系，有利于激励学生提升综合素质、帮助学生提高就业竞争力。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿在6月7日举办的第四届全国高校商业精英挑战赛“浩方杯”商业信息化创新创业竞赛全国总决赛中，我校外国语学院的学生团队项目“白驹云印”获全国总决赛一等奖，这也是我校学生自去年参加该项比赛以来第二次获得全国总决赛一等奖。指导教师张杰、潘海会两位老师分别荣获“优秀指导教师奖”。比赛由教育部高校经贸类专业教学指导委员会、中国国际贸易促进委员会商业行业分会、中国国际商会商业行业商会和（国资委）商业国际交流合作培训中心联合主办，共有来自17个省、市、自治区的118支参赛团队参加。大赛为各参赛院校搭建了一个层次更高、规模更大的教产对接、校企合作和实践教学的平台，促进了大学生对“互联网+”的深度认识，提升创业意识和创业能力，对进一步深化产学研对接和校企合作，培养应用型创新创业人才具有重要意义。（作者：杨静红编辑：王雁霖）﻿6月13日下午，计算机学院“科学与艺术”朗诵协会成立大会暨庆祝建党95周年诗歌朗诵会在学术会堂举行。党委副书记郭金创出席大会并致辞，烟台市朗诵家协会主席景然、鲁东大学艺术学院院长王业兵到会致辞。郭金创与景然共同为协会揭牌。团委和计算机学院负责人参加仪式。郭金创在致辞中对“科学与艺术”朗诵协会的成立表示祝贺，对协会成立给予支持的烟台市朗诵家协会、鲁东大学朗诵协会、烟台职业学院朗诵协会表示感谢。他指出，协会要积极弘扬社会主义核心价值观，引导青年学生传承优秀传统文化，坚定理想信念，坚守人生信仰。他希望，朗诵协会要遵循教育规律和艺术规律，积极探索和践行高校创新型大学生思想品德教育的方式，做好做实“以诗育人、寓教于诗”的素质教育特色范例。他强调，团委等部门要加强对协会的指导，做好协调服务工作，朗诵协会要充分调动朗诵爱好者的积极性，推动我校诗文朗诵艺术活动常态化，建设诗香型校园，浓厚学习氛围，促进大学生艺术修养、语言表达和审美能力不断提高。随后，现场来宾和朗诵协会会员欣赏了烟台市朗诵家协会、鲁东大学朗诵协会、烟台职业学院“七星湖”朗诵协会和我校“科学与艺术”朗诵协会带来的《中国声音》、《妈妈的白发》、《与妻书》、《“傻人”雷锋》、《南方与北方》、《中国梦》、《你是谁》等庆祝建党95周年主题配乐诗朗诵。计算机学院“科学与艺术”朗诵协会，隶属学校团委，由计算机学院具体开展工作。协会将组织会员日诵、周训、月会，在传统节庆日和重大纪念日举办主题朗诵会，将美育融入思想政治教育之中。（作者：杨军编辑：王雁霖）﻿6月14日，党委中心组在办公楼10楼会议室举行学习会，传达习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会和全国科技创新大会上的重要讲话精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作讲话。学习会由党委副书记郭金创主持。大家一致认为，习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的讲话深刻阐述哲学社会科学的历史地位和时代价值，突出强调坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位，对加快构建中国特色哲学社会科学作出了重大部署，是新形势下繁荣发展我国哲学社会科学事业的纲领性文献，为新时期高校哲学社会科学工作指明了方向，提供了根本遵循；习近平总书记在“科技三会”上的讲话提出了建设世界科技强国的目标和五大重点任务，吹响了建设世界科技强国的号角。我们要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，增强创新驱动发展的使命感、责任感，着力培养创新团队和青年人才，努力在创新驱动发展战略中发挥更大作用。党委书记刘新生作讲话。就如何贯彻落实习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话，他谈到，一是要认真学习、深刻认识哲学社会科学的重要意义。只有认识到当前我国哲学社会科学建设的重要性，才能把现实工作和理论研究结合起来，找准切入点，进行理论创新；学校意识形态建设上，相关部门要牢牢把握马克思主义理论和哲学社会科学理论的指导权，守护马克思主义在学校的绝对地位；在贯彻落实习近平重要讲话精神上，各部门要通过加大学习力度、改善学习方法、增强学习效率、加强阵地建设，做到真懂真信、学以致用。二是要把握高等教育规律，研究高等教育的现实问题，在培养高质量人才和社会主义合格建设者和接班人上下功夫，解决师生员工在社会转型期的所需所求，聚焦培育学生科学的世界观、人生观、价值观，提升师生员工的科学思维。三是加强理论队伍和研究氛围建设。相关部门要加强学科建设、团队建设和教材建设，关注学校热点问题，着力培育理论研究氛围，多出高水平成果；四是要加强和改善学校对哲学社会科学的引导。要建章立制，在哲学社会科学建设上形成制度和规范；要优化统筹学校资源，合理布局，激活研究活力，为学校发展助力；要加大学校对哲学社会科学研究的投入，对学校的重点项目给予更多的支持。就习近平总书记在“科技三会”上的重要讲话，刘新生谈到，要深刻认识习近平总书记讲话对我校发展的现实指导意义。学校目前正处于“十三五”规划时期，未来五年发展至关重要。如果“不识变、不应变、不求变”，我们就可能陷入战略被动，错失发展机遇。我们要深刻领会创新对我校的意义，摆脱传统思想的束缚，开创创新发展的新境界。具体就要做到：一，清醒地认识我们所处的时代的历史方位和趋势，正确认识我们的高等教育怎么发展、向何处发展的现实问题。二，用全球视野把握时代脉搏，深刻感知高等教育规律。三，以解决现实问题的落实为立足点，强化战略思维导向，以发展为目标，高瞻远瞩地进行谋划。四，加强综合改革，创新体制机制，形成新的育人模式，提升教学、科研、服务社会的能力。各部门要积极关注学校综合改革，加强组织引领，倾听基层建议，积极献计献策，激发改革活力，在严和实上真抓实干，为学校的综合改革摇旗呐喊、擂鼓助威。党委副书记郭金创在主持学习会时强调，习近平总书记的重要讲话对财经类高校改革发展具有更加现实的指导作用。我们要以习近平总书记的重要讲话为指导，牢牢把握马克思主义的指导地位，加强党委对哲学社会科学的领导，坚持正确的办学方向，设计好教育教学和课程体系改革，将习近平总书记的讲话精神贯穿到教育教学和教书育人的全过程。要把学习总书记在哲学社会科学座谈会上的讲话与学习总书记在中央政治局第28次集体学习时的重要讲话结合起来，扎实推进学校综合改革。副院长盛国军结合财经类院校教学、科研和学科建设如何贯彻落实习近平总书记的讲话精神，谈了心得体会。他谈到，我们要将习近平总书记的重要讲话精神与教学、科研有机融合，引导科研选题体现时代性；要将讲话精神落实到学科建设的定位、规划和发展的每一个环节中，抓好研究引领，提高我校学科建设的水平和质量，推动我校各项事业的长远发展。（作者：王雁霖摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿6月13日上午，盛国军副院长在小白楼会议室会见了澳大利亚新英格兰大学商学院副院长GabrielDonleavy教授，国际合作与交流处、国际教育学院负责人及教师代表参加了会见。盛国军对Donleavy教授的来访表示欢迎，回顾总结了在新英格兰大学拜访期间双方取得的合作办学进展，介绍了访澳新代表团回校后的工作。盛国军强调，校领导对合作办学非常重视，专门召开了院长办公会听取访澳新代表团的汇报，并就下一步工作进行了具体部署。Donleavy教授对我校在合作办学中的努力表示了感谢，展望了未来的合作前景，表示对未来合作充满了信心。会见后，Donleavy教授参观了图书馆、商学实验中心和东西校园。Donleavy教授是会计学方面的专家，此次来访主要为国际教育学院本科（国际商学院）会计专业师生进行关于会计学理论研究、管理会计、公司理财等方面的课程教学和示范授课，并就其个人研究领域做了学术报告。（作者、摄影：崔向红编辑：王雁霖）﻿6月14日，由山东中医药大学党委常委、副校长田立新一行三人组成的省委高校工委“校园安全隐患大排查快整治严执法集中交叉检查行动”检查组来校检查校园安全工作。党委副书记郭金创陪同检查，保卫处、学生处、资产管理处、后勤管理处负责人参加。郭金创代表学校对检查组的到来表示欢迎并简要介绍学校基本情况。保卫处负责人从校园安全稳定工作责任落实、工作开展情况、安全管理工作存在的主要问题及建议三个方面进行了专题汇报。检查组查阅了我校安全工作相关材料，并实地查看了校园消防监控指挥中心、学生公寓9-2号楼、翕苑餐厅等重点场所。检查组组长田立新对我校的安全工作给予充分肯定，认为学校高度重视安全工作，积极开展安全教育培训，安全制度和措施全面，多部门工作联动，对安全隐患排查细致，效果明显。郭金创表示，要以此次省委高校工委安全检查为契机，不断完善学校安全管理工作体制机制，加大安全工作投入，重视保卫队伍建设，从人防、物防、技防等方面全面提升校园安全管理水平。（作者：孟兆臣编辑：王雁霖）﻿6月13日晚，我校2016年第一期党员发展对象培训班在学术会堂正式开班。党委书记刘新生以《共产党人的信仰》为题，给党员发展对象讲授了一堂生动的党课。党委组织部、党校负责人，各党总支书记、副书记，各团总支书记及226名发展对象参加了开班仪式。刘新生首先从人类发展历程及哲学、史学、社会学等层面对“信仰”进行了解读，阐述了其内在含义，进而阐述了为什么共产主义信仰是科学的信仰、崇高的信仰，深刻解读了共产主义信仰的内涵和历史，指出共产主义是社会发展的逻辑必然，实现共产主义是共产党人的信仰和追求。刘新生重点围绕“共产主义者的铮铮誓言”“共产主义者的信仰坚守”“论共产党员的修养”等方面，给学员们系统讲解了“为什么要坚定共产主义信仰、怎样坚定共产主义信仰”。他通过对红船精神、井冈山精神、长征精神、延安精神、大庆精神，对各个历史时期共产党人模范先进事迹的讲述，告诉学员们，坚定的共产主义信仰源自对马克思主义、共产主义理想的坚定追求，对中国特色社会主义理论的不懈坚持，对党和人民伟大事业的无限忠诚。无论历史如何变迁，对信仰的忠诚和实践，始终是共产党人如磐的根、不变的魂。他强调，大家要认真学习习近平总书记论共产党员的修养系列讲话，坚定理想信念，加强道德修养，敬畏党章，修养党性，全心全意为人民服务。他最后要求学员们认真学习改造主观世界，科学认识马克思主义理论、正确认识人类历史发展规律、准确把握当前基本国情，充分发挥主观能动性，不为情所困、不为利所扰、不为名所累，默默奉献，奋勇争先，做一名真正的共产党员，为党旗添彩，为学校发展、为实现中国梦贡献一己之力。课后，同学们纷纷表示深受教益、很受启发，并表示要坚定共产主义信仰，立志成才，作社会主义现代化建设事业的合格建设者和可靠接班人。此次党员发展对象培训班是学校党委贯彻落实《中国共产党发展党员工作细则》、规范党员发展工作、不断提高党员发展质量的一项重要举措，也是开展“两学一做”学习教育的具体行动。通过培训，教育和引导党员发展对象以党员的标准严格要求自己，提升党性修养和能力素质，争取早日在行动和思想上加入中国共产党。（作者：邓俊强摄影：周俊录编辑：王雁霖)﻿人才质量事关学院发展的命脉,学风建设是提高人才质量的基石。为促进经济学院学风建设，营造良好的学习氛围，6月14日下午，经济学院学风建设暨考研经验交流会在2教208召开，党委书记刘新生出席会议，经济学院领导班子成员、全体教师及300余名学生参加了本次会议。刘新生从社会转型亟需高质量人才和高等教育的使命谈起，强调了学风建设对学院、学生自身发展的重要性，并对同学们提出了六点要求。一要树立远大的志向，眼界要长远，明确学习目标，要有理想,对未来充满憧憬，对自己充满信心。二要有坚韧不拔的毅力，要有不怕吃苦的精神，持之以恒的学习，把更快、更高、更强的奥林匹克精神体现在日常的学习中。三要认真学好每一门课程，认真听讲，认真做好课堂笔记，在学好专业课的同时不要放松对其他课程的学习。四要做好人生规划，积极树立考研目标，脚踏实地的付诸行动，力争在今后的成长发展中能够站在更高的平台上。五要加强团结，建设良好的学习环境。充分发挥主观能动性，在学习中互相帮助、共同进步，积极营造良好的班级、宿舍学习氛围。六要珍惜四年大学时光，加强日常的学习积累，达到对生活更深的认知，为未来人生奠基。经济学院党总支书记马金智对学院学风建设提出了具体要求，要求全体师生落实好《经济学院关于加强学风建设的实施办法》，倡议推行无手机课堂模式，围绕经济学院各专业考研情况进行了横向和纵向对比，要求大家从我做起，以严、实的态度投入到学风建设之中，以优秀的成绩不辜负时代的期望。经济学院副院长王发明指出，课堂是学风建设的主阵地，教师是课堂教学秩序的第一责任人，要做到从严治教，加大对课堂的管控力度。辅导员要做好学生的学风教育管理工作。全院上下要严肃考风考纪，加强管理，以教风促学风，以考风促学风，以管理促学风。教师代表崔焕金老师针对教风、学风建设、考研形势以及如何学习进行了指导。会议对学风建设中涌现出的先进集体和个人进行了表彰，考取研究生的学生代表与在座的同学们进行了经验分享和交流。（作者：于向科编辑：王雁霖）﻿6月14日下午，金融学院第一届优秀毕业生表彰大会在第二教学楼108室召开，党委副书记郭金创出席并为受表彰同学颁奖。会议期间，郭金创就学风建设、就业创业等工作与金融学院领导班子和与会老师进行了深入交流。他对金融学院正学风、促考研、抓就业等方面所做的工作给予充分肯定。他强调，学风建设对学校发展及人才培养工作至关重要。全校上下要积极行动起来，打一场学风建设的攻坚战、持久战。领导干部要把主要精力用于组织和领导教学，教师要把主要精力用于教好书，学生要把主要精力用于学习好。要严抓考风、教风、学风，持续不断的抓，久久为功、抓出成效，努力营造崇尚学习、刻苦学习的良好氛围，把我校学风建设推上一个新台阶。会上，金融学院院长马宇激励毕业生踏上新征程、开创新业绩。优秀毕业生代表向现场同学分享了自己从迷茫到坚定的心路历程和人生经验。学生处、招生就业处、团委负责人以及金融学院部分师生代表参加了会议。（作者：郭绍华编辑：王雁霖）﻿为丰富创业实践活动，拓宽创业渠道，提高在校大学生的创业机会，6月14日上午，创业学院与烟台鼎真（跨境）电子商务有限公司正式签订扶持我校大学生创业的战略合作协议。烟台鼎真（跨境）电子商务有限公司负责人、创业学院负责人及部分师生代表参加了签约仪式。校企双方秉承“资源互补、发展共赢”的宗旨，建立并发展双方的友好合作关系。通过整合各方资源，凝聚社会各界力量，促进学校教育教学改革，充分发挥高校服务社会的功能，努力拓宽学生教学实践和创业渠道，提升大学生自主创业能力，培养创业型人才。合作将采取“订单式”人才培养模式，“1.5+0.5”实习实践模式，产学研合作模式，企业提供培训服务，学生加盟连锁创业，企业利用项目外包提供学生创业实战项目，建立大学生创业实践基地，创建校企合作基金等方式逐步推进。签约仪式结束后，创业学院领导陪同鼎真（跨境）电子商务一行五人参观了大学生众创空间，并详细地介绍了创业学院的发展历程、创业优势和取得成果。最后，双方负责人就校企未来合作方向做出了具体规划。本次战略合作协议的成功签署，有利于为我校创业大学生提供丰富的创业资源和资金扶持，进一步推动“以创业带动就业”格局的不断发展。（作者：柴楠编辑：王雁霖）﻿6月14日，2016年全国煤炭高校工会工作研讨会在我校召开。此次会议的主题是深入学习贯彻《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》，切实加强和改进原煤炭高校工会工作。党委副书记郭金创出席会议并致辞。郭金创在致辞中代表学校对会议的召开表示祝贺，并简要介绍了我校的历史和近年来的发展成就。他指出，一直以来，我校工会按照党委想的、行政抓的、教职工盼的、工会能干的工作思路，在加强民主管理，维护教职工切身利益，活跃教职工文化体育生活，为教职工办实事、解难事，加强师德师风建设，构建和谐校园等方面进行了积极探索，学校工会曾被全总授予“全国模范职工之家”称号。他希望与会代表通过本次会议的深入研讨，相互学习，相互促进，将高校工会工作推上新的水平。中国矿业大学、太原理工大学等12所高校工会负责人就工会工作经验、特色等进行了研讨与交流，并围绕高校工会组织如何体现“政治性、先进性、群众性”作用、教代会建设、工会福利工作、临时聘用人员入会、教职工心理健康教育等方面进行了深入的探讨。（作者：范文斌摄影：袁力编辑：王雁霖）﻿6月16日上午，我校在办公楼9楼会议室召开2016届毕业生离校工作协调会。党委副书记郭金创出席并主持会议。党委（院长）办公室、组织部、学生工作处、团委、教务处、招生就业处、财务处、信息化建设办公室、保卫处、图书馆等部门负责人，各院部分管学生工作党总支副书记参加会议。郭金创在会议中指出：要本着“热情、周到、细致、安全、文明”的原则，全力以赴做好2016届毕业生离校的各项服务工作。他要求各部门要以关爱学生为本，带着深厚的感情做好毕业生离校工作，让母校在毕业生心中留下美好的记忆；要协调联动，简化程序，为毕业生离校提供一站式服务；要全面分析、认真总结就业工作，对未就业学生要做好认真细致的摸底工作，分门别类进行精准的指导服务；要本着对广大学生高度负责的态度，进一步增强毕业生安全意识教育，预防和杜绝安全事故的发生。他强调，做好毕业生离校工作，时间紧、任务重、涉及面广，各部门、各院部要精心安排，同心协力，确保2016届毕业生离校工作顺利圆满完成。招生就业处张延东处长传达了山东省教育厅关于毕业生文明离校的文件精神、通报了截至目前我校2016届毕业生的就业情况，对我校2016届毕业生离校前各项工作进行了安排和部署。学生工作处处长赵纪新对毕业典礼、档案整理邮寄、助学贷款退还等工作做了安排与说明。参会各部门还就毕业生离校相关手续办理工作做了现场协调和解释。（作者：刘洪亮摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿6月16日下午，学校在办公楼10楼会议室召开“十三五”专项规划研讨会。副院长盛国军主持会议，各专项规划负责人参加会议。盛国军对“十三五”专项规划起草过程中开展的大量扎实有效的工作表示了肯定，对九个专项规划衔接落实好“十三五”总体规划提出了具体要求。他强调，九个专项规划是学校“十三五”规划体系的重要组成部分，要高度重视专项规划的编制质量，特别要把握好发展核心指标与总规划的协调一致，确保各专项规划逻辑关系的严谨性和科学性。会上，专项规划负责人汇报了“十三五”各专项规划的发展目标、重点任务和主要举措等相关内容，并就各专项规划核心指标的协调一致等问题进行了研讨。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）﻿6月16日上午，学校在小白楼会议室召开综合改革调研工作调度会，研究部署综合改革推进工作。副院长盛国军主持会议，相关部门负责人参加会议。盛国军围绕省委办公厅、省政府办公厅《关于推进高等教育综合改革的意见》的七大改革任务，就深化综合改革工作的复杂性和繁重性作了分析阐释。他指出，学校成立了综合改革工作领导小组，各责任部门要认真学习全省高等教育综合改革工作会议精神，借鉴其他高校综合改革经验，结合我校实际，制定综合改革实施方案，加强信息沟通，注重调查研究，完善支撑材料，狠抓责任落实，切实推进学校综合改革工作进程，按时提交规范的改革方案。会上，发展规划处负责人介绍了综合改革的整体进度和下一步工作要求。各责任部门负责人就综合改革重点任务的思路、调研成果、目前工作进度、后续工作等情况，并对涉及的重要改革问题进行了讨论。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）﻿6月17日下午，副院长龙希利在学术会堂为所在党支部“机关分党委第六党支部”和联系单位“计算机科学与技术学院”、“公共管理学院”全体党员讲“两学一做”专题党课，主题为“‘两学一做’如何学、如何做”。全体党员、入党积极分子和非党科级以上干部280余人聆听了党课。党课由机关分党委第六党支部书记姜宗建主持。龙希利从“两学一做”学习教育的重要意义、党章党规怎么学、习总书记系列讲话怎么学、落脚怎么做四个方面全面深入阐述如何扎实开展“两学一做”学习教育。他讲到，全面认识和准确把握“两学一做”的科学内涵和重要意义，并在实践中认真贯彻落实“两学一做”要求，是对每名共产党员一贯的要求。他强调，要以“两学一做”学习教育为契机，加强党员队伍教育管理，每名党员都要明确学习内容和要求，认真学习党章党规及系列讲话，吃透精髓要义，取得学习效果，避免形式主义，落实真抓实干，实现“走心”、“入脑”，要通过学习，加强思想作风，解决突出问题。最后，他对“怎样做合格党员”进行了深入分析。他指出，做合格党员最根本的是要自觉增强和牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，立足本职岗位，发挥模范带头作用。他强调，开展“两学一做”学习教育，要坚持问题导向，落实具体工作，在平凡的岗位上发挥党员先锋作用，以更大的干劲、更实的作风切实完成各项工作任务，让群众满意。校领导讲党课是校党委“两学一做”学习教育配档表中的任务之一，是学校党委“两学一做”学习教育的具体措施。(作者:俞宁摄影:贾秀龙编辑:王雁霖)﻿6月17日，全国哲学社会科学规划办公室公布了“2016年国家社科基金年度项目和青年项目立项名单”，我校共有7个课题获准立项，其中1项是重点项目，山东省列第9位，全国列147位。马宇教授获批的重点项目“我国合意的跨境资本流量区间测算及管控政策研究”（批准号：16AJY026，应用经济学科），实现了我校国家级重点项目零的突破。（作者：陈长征编辑：王雁霖）附件：我校2016年度国家社科基金立项名单课题名称负责人工作单位项目类别学科批准号我国合意的跨境资本流量区间测算及管控政策研究马宇金融学院重点项目应用经济16AJY026生态公共产品政府提供机制优化研究蔺雪春公共管理学院一般项目马列·科社16BKS056我国机构养老服务动态定价机制与补贴政策研究廖少宏公共管理学院一般项目人口学16BRK017农村空巢老人家庭支持与社会支持的平衡机制研究王飞鹏公共管理学院一般项目人口学16BRK031新型城镇化产业支撑与成本分担均衡路径研究牛勇平经济学院一般项目理论经济16BJL062公共安全视野下个人信息公法保护研究王秀哲法学院一般项目法学16BFX029美国浪漫主义文学中的平民思想研究刘春芳外国语学院一般项目外国文学16BWW009﻿6月17日上午，副院长徐世艾率研究生处和信息与电子工程学院负责人参观了烟台东方威思顿电气股份有限公司及烟台吉安电子科技有限公司。参观期间与两家企业进行了座谈，并分别举行了研究生实践教学基地的挂牌仪式。参观期间双方进行了广泛的交流，表达了开展政、产、学、研合作迫切愿望。双方协议以基地建设为抓手，在研究生培养方案制定、技术研发和工程实践环节进行全方位深入合作，促进人才培养与社会需求无缝对接，达到政府、企业、学校多方共赢的目标。研究生实践教学基地的建设将进一步推动我校专业领域学位研究生培养质量，提升研究生的实践能力和综合素质。（作者：王宁编辑：王雁霖）﻿6月16日晚，党委副书记郭金创在图书馆报告厅为党员发展对象培训班讲党课，全校党员发展对象聆听了党课。郭金创从党的性质和入党誓词讲起，从为什么不能搞指导思想多元化，如何科学认识马克思主义的真理性，如何看待“两个必然”仍然是现时代的大趋势，如何看待西方“马克思热”及其启示，学习马克思主义、坚持马克思主义等几个方面，从理论和实践的结合上，深刻阐释了我们为什么要信仰马克思主义。郭金创最后寄语广大党员发展对象，当前学习马克思主义，最重要的就是学习习近平总书记系列重要讲话精神，要坚持读原著、学原文、悟原理，坚持学而信、学而用、学而行，在全面系统学习、掌握核心要义上狠下功夫。对青年学生来讲，尤其要认真学习习总书记关于青年成长成才的重要指示，牢记总书记的嘱托和教诲，刻苦学习，努力工作，在同学中发挥表率作用，真正做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品德、有修养的大学生，从现在做起，从自身做起，苦练人生和事业的基本功，坚定理想信念，矢志做一个坚定的马克思主义者。（作者：邓俊强摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿6月20日，我校2016年硕士研究生录取通知书已全部寄送完毕，硕士研究生招生工作全面结束，圆满完成招生任务。今年我校招收学术型研究生、专业型研究生共85人，涉及3个一级学科和2个专业学位类别，省外生源超过三分之一，报考人数、招生质量和招生人数较往年均有大幅度提高。在深入学习和领会教育部、山东省招生考试院文件的基础上，我校本着对社会和广大考生高度负责的原则，修订各项招生管理规定，制定工作流程，做到有法可依，有章可循，规范操作，在研究生招生宣传、初试命题、复试、录取等环节制定并完善了改革保障措施，确保我校研究生招生考试工作公平、公正、公开的开展。校党委、行政高度重视研究生招生工作，成立了由院长谭秀森担任组长的硕士研究生招生工作领导小组。各一级学科和专业学位类别所在学院成立了研究生复试工作小组。为了确保招生工作的顺利进行，学校专门召开了各学院招生工作动员会议，纪委书记马东太强调研究生招生工作的重要性、严肃性，副院长徐世艾传达研究生招生工作的基本要求。学校采取多方面宣传措施，准确定位宣传市场，明确宣传对象，研究受众心理，突传宣传特色，强化协同宣传，加大宣传力度。组织各培养单位相关人员走访山东省近20余所高校，共发放宣传资料8000余份。通过中国研究生招生信息网、中国教育在线、手机网站、微信等“新媒体”进行研招宣传,筹办了首届（2015）山东高校经管人才培养论坛。相关学院组织了多种形式的研招宣传活动。学校制定了严密的复试工作方案，认真执行各项规定，针对性地对调剂、复试、录取等招生制度进行改革和完善。将复试时间提前并分批次执行，复试中周密组织研究生笔试、面试、听力以及体检等各项工作，全程录音录像，实现了招生过程的公开透明，确保了今年研究生招生工作的圆满完成。（作者：谢连华编辑：王雁霖）﻿6月17日至19日，由山东省外国文学学会主办、我校外国语学院承办的第十届山东省外国文学年会在东海宾馆召开，副院长盛国军致开幕词。来自北京外国语大学、山东大学、山东师范大学等高校的近100名教师及研究生参加会议，外国语学院相关负责人出席会议。盛国军在致辞中讲到，外国文学连接中外文化，其深厚的文化底蕴和人文精神为我校的财经类高校增添一抹浪漫的色彩。近几年，我校在外国文学领域的课题申报、学术著作的出版、高水平科研论文的发表等领域都取得了很好的成绩。我们将以本次会议为契机，认真学习，积极探索，锐意创新，努力推进我校文学学科的新一轮建设与发展，为我国文学学科的整体发展与进步做出应有贡献。北京外国语大学金莉教授，山东大学郭继德、申富英教授，济南大学李常磊教授等知名文学专家学者在会上做主题发言。参会代表围绕经典外国文学研究、现当代文学研究、比较文学研究等议题，分为六个小组进行讨论。我校外国语学院教师积极参加小组讨论，并获得专家好评。（作者：李隋玉编辑：王雁霖）﻿6月21日上午，我校在办公楼九楼会议室召开2016年招生宣传工作会议。党委副书记郭金创主持会议，相关部门和院部负责人及招生宣传人员40余人参加了会议。党委副书记郭金创指出，全体招生宣传人员要准确把握高考招生政策的新变化，加强招生政策业务学习，吃透政策精神，为考生和家长提供科学准确的解答。要认真宣传学校特色和亮点，通过招生宣传进一步提高学校的社会认可度和美誉度，吸引优质生源报考我校。郭金创对招生宣传工作人员牺牲休息时间投入招生宣传工作表示感谢，叮嘱招生宣传人员要劳逸结合，注意防暑，高度重视人身及财产安全，确保不发生安全事故。最后，郭金创要求全体招生宣传人员提高认识，以良好的精神状态、熟练的业务技能和对考生负责的态度，把学校的办学优势和特色宣传好，争取“十三五”开局之年的生源质量再创新高。会上，招生就业处处长张延东对山东省2016年高考招生政策的变化、我校的招生计划、招生宣传思路等事项做了详细说明，并就做好今年的宣传工作提出了具体要求。相关学院负责人就合作办学、校企合作等专业的招生与人才培养情况分别作了详细介绍。招生办公室负责人就我校近三年的录取分数情况做了说明，并结合往年招生宣传过程中考生和家长所关心的常见问题同招生宣传人员细致地进行了交流和答疑。我校今年计划招生5385人，本科计划5185人，专科计划200人，面向内地除西藏、北京外的29个省市自治区招生。2016年我校招生计划继续坚持“稳定规模、优化结构、集约资源、提升质量”的基本原则，招生计划向A类专业、一志愿报考率和就业率高的专业倾斜，继续实行招生就业联动机制。为进一步提高生源质量，我校确定了“多角度、立体化、全覆盖”的招生宣传思路。今年的招生宣传特别重视新媒体的宣传模式，招生就业处紧跟形势、多措并举，加班加点、整合资源，开发了2016版招生宣传手机客户端，更好地实现与高考学生的人性化对接。此外，招生宣传充分挖掘网络、杂志、报纸、电台电视台视频访谈、微博等宣传渠道，与优质生源学校直接联系、参加现场招生咨询会等方式宣传我校人才培养特色。会后，招生宣传人员将陆续赶赴省内16个地市参加19场高校招生咨询会。（作者：马增摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿根据省委巡视工作领导小组部署，2016年6月21日，省委第十四巡视组向山东工商学院党委反馈专项巡视情况。省委组织部副巡视员、干部四处处长周春艳代表省委巡视工作领导小组，向山东工商学院党委书记刘新生传达了省委书记姜异康关于巡视工作的重要讲话精神，省委第十四巡视组组长刘志青、副组长刘冠明反馈了专项巡视情况。随后，刘志青同志代表省委巡视组向山东工商学院党委领导班子进行了反馈，周春艳同志对巡视整改工作提出要求。刘新生同志主持会议并作表态发言。根据省委统一部署，2016年3月25日至5月8日，省委第十四巡视组对山东工商学院党委开展了专项巡视。巡视组认真贯彻中央巡视工作方针、巡视工作条例和省委要求，坚决落实政治巡视要求，紧紧围绕加强党的领导这个根本，聚焦全面从严治党，把纪律挺在前面，以“六项纪律”为尺子，从严从实开展巡视监督。通过广泛开展个别谈话，认真受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，发现问题、形成震慑，顺利完成了巡视任务。省委巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向省委报告了巡视情况。刘志青指出，党的十八大以来，山东工商学院党委认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻中央和省委决策部署，不断加强学校思想政治工作和纪律作风建设，取得了新成效。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党的建设缺失，管党治党宽松软，校党委落实全面从严治党责任不到位；校机关、二级学院抓党建工作薄弱，思想政治工作弱化，基层党支部组织生活制度执行不到位，党费收缴、党支部活动经费使用、发展新党员工作不严格、不规范；校纪委主责主业意识不强，监督不严，执纪宽松软。校企亏损严重，校产出租出借管理混乱；基建工程存在违规问题和腐败风险；执行财经纪律不严，违反中央八项规定精神问题时有发生。同时，巡视组还收到反映有关领导干部的问题线索，已按规定转相关纪检监察机关或组织部门等处理。刘志青代表巡视组提出三点意见建议。一是旗帜鲜明加强党的领导，落实管党治党责任。巡视发现的问题，根本原因在于党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力。学校党委要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，认真执行《中国共产党普通高等学校基层党组织工作条例》，切实履行主体责任，党委书记是第一责任人，其他成员要落实“一岗双责”，真正把责任扛在肩上。对巡视反馈的问题，要结合专题民主生活会深入剖析检查，提出整改措施，抓好整改落实。二是扎实搞好党的建设，增强党组织的凝聚力和战斗力。从基层基础做起，加强党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，以“两学一做”学习教育为契机，不断增强党的意识、党员意识，认真落实党支部组织生活制度，进一步规范党费收缴和党组织活动经费使用工作，严格规范发展党员工作。三是严格执纪监督问责，把纪律严到份挺起来。拿起纪律的尺子，严卡违反“六项纪律”行为，正确运用监督执纪“四种形态”，真管真抓、严查严处，抓早抓小，动辄则咎，发挥监督执纪的震慑和遏制作用。依法妥善处置校办企业，规范校产出租出借行为，加强校内工程建设的监管，坚持不懈抓好中央八项规定精神落实，对顶风违纪行为严查深究、通报曝光。周春艳强调，山东工商学院党委要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央、省委部署要求上来，坚定政治方向，坚持问题导向，坚守价值取向，坚决落实政治巡视要求。要高度重视省委巡视组反馈的意见，切实履行主体责任，在条条要整改、件件有着落上集中发力，确保整改取得实质性效果。对巡视整改情况，要以适当形式向党内和社会公开，接受党员干部群众监督。刘新生表示，省委巡视组指出的问题和提出的意见建议全面、具体、到位，完全符合学校实际，具有很强的针对性和指导性，学校党委全面认领、虚心接受，将以严实的作风抓好整改落实，制订方案，细化任务，逐条逐项制定落实措施，切实把整改任务抓细抓牢。坚持党要管党、从严治党，认真落实全面从严治党主体责任，结合“两学一做”学习教育，抓好党员干部教育管理。坚决贯彻落实中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”，切实加强科研经费、基建项目、校办产业的管理。以落实省委巡视反馈意见为契机和动力，推动学校全面深化综合改革，扎实推进高水平工商大学建设。省委组织部有关负责同志，省委第十四巡视组全体成员，山东工商学院党委领导班子成员出席会议；2012年以来退出厅级领导岗位的老同志，副处级以上领导干部列席会议。﻿6月21日下午，由党委宣传部、马克思主义学院、学生工作部、团委联合举办的社会主义核心价值观宣讲报告会第三场在学生事务中心举行。党委宣传部、马克思主义学院、学生工作部、团委等部门、单位教师代表和90余名学生代表现场聆听了报告会。报告会上，来自马克思主义学院社会主义核心价值观宣讲团成员晏玉荣老师为与会人员做了题为《社会主义核心价值观之公正解读》的报告。整场报告分为三部分：首先从中西文化角度出发，对“公正”的内涵进行解读。其次结合当下社会生活中诸多不公平的事实案例，尤其是贫富差距的表现与形成原因，概括出公正对于社会主义建设事业的重要性。最后基于马克思主义的正义观与罗尔斯的正义论的比较视域，诠释了马克思主义正义观的基本要求，并落脚于学生的生活实际，引导他们去追求公平正义，做公正的人。本次报告会作为社会主义核心价值观宣讲报告的第三场，旨在引导广大青年学生认识公正对于社会主义事业的重要性，了解马克思主义正义观的基本要求，正确认识和处理社会生活中矛盾，辨别正义与非正义行为，树立公正信念，努力做一个公正的人，在实际生活中践行社会主义核心价值观。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿6月17下午，党委副书记郭金创专程赴威海出席校友企业实践教学基地揭牌仪式，并与工业管理工程专业1992届毕业生、威海校友会副会长、山东中立达律师事务所主任刘秀峰共同为山东工商学院法学院实践教学基地揭牌。校友联络服务中心、法学院负责人等参加揭牌仪式。在威海期间，郭金创先后走访了威海清阳餐饮管理有限公司，威海飞扬国旅和环翠区竹岛办事处统战之家、李世刚工作室，威海鼎诚装饰，山东中立达律师事务所，裕源祥鱼苗厂，威海悦浪户外用品有限公司等校友企业，并主持召开校友工作座谈会。威海校友会会长杨武珍、秘书长李世刚从组织机构、人员构成、办公场所、活动经费、校友活动、回馈母校等方面汇报了威海校友会的发展情况以及今后的工作计划。郭金创充分肯定了威海校友会的工作。他指出，威海校友会工作基础好，友爱精神不辍；与母校联系广泛，饮水思源之心不变。他表示，母校一直高度关注、重视校友，将一如既往地支持校友工作。母校建设有特色开放式高水平工商大学，离不开越来越多的支持型校友。他希望威海校友会在今后的工作中继续加强凝聚力、影响力和发展力，进一步提升校友工作水平，努力在兄弟校友会中起到示范作用，在更高的层次、更广泛的领域加强与母校的合作。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿6月23日，《大众日报》以《山东工商学院“小学分”撬动就业“大前景”——第二课堂成绩单助力大学生成才》为题采写了我校“第二课堂成绩单”项目，对“第二课堂成绩单”项目开展的意义和作用进行了报道。“第二课堂成绩单”项目作为高校共青团推进的改革试点工作之一，已于6月在我校展开试点，并将逐步在学校全面推行。项目的开展，将对拓展大学生综合素质、提高大学生就业竞争力起到推动作用。（作者：王雁霖编辑：李海兆）﻿6月22日下午，学校新一轮重点学科建设启动与凤凰人才聘任大会在学术会堂召开。校领导刘新生、谭秀森、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议。学校副处级以上干部、学术委员会委员、凤凰人才入选人员及学科、学术带头人和副教授以上职称教师参加会议。会议由党委书记刘新生主持。刘新生在主持会议时强调，各学院、各部门要在会后，认真抓好谭院长讲话的传达学习，一要明晰学科建设、重点学科建设与高水平大学建设的关系；二要明晰实施新一轮重点学科建设和凤凰人才工程对实现我校“十三五”规划目标的重大意义；三要明晰新一轮重点学科建设的核心目标与主要任务；四要明晰凤凰人才工作对加快高水平师资队伍建设的引领作用；五要明晰推进全面综合改革对推动学校事业发展的巨大能量。全校师生员工要以此大会为契机，进一步提升学科建设的重点意识和品牌意识，进一步提高对建设高水平人才队伍的信心，进一步提高积极参与学校全面综合改革的自觉性，在全力推进建设有特色开放式高水平工商大学进程鼓足干劲，施展自己的能力、才华和智慧。谭秀森在讲话中阐述了实施凤凰人才工程和新一轮重点学科建设对实现学校“十三五”规划目标的重大意义，明确了新一轮重点学科建设的核心目标与主要任务，指出了凤凰人才工程对加快高水平师资队伍建设的引领作用，提出了扎实推进全面综合改革的具体要求。他强调学科建设必须遵循有所为有所不为的方针，强化优势、突出特色，力争经过3－5年建设，实现国内有重要影响、省内一流学科建设目标，奠定学校学科地位与影响力；要牢固树立“人才资源是第一资源”的思想理念，统筹人才队伍建设规划，以凤凰人才工程为引领加快高水平师资队伍建设，采取有力措施，通过全面深化综合改革，转变工作作风，强化服务意识，努力形成人才工作合力，解决好学校当前乃至十三五时期学校如何汇聚人才、培育人才、成就人才这一亟待解决的重大问题；要深刻理解高等教育、高等学校的时代要求与发展走向，积极推进综合改革，破除发展的体制机制障碍，在改革中创新，在创新中发展，为人才发展松绑、为学科发展助力，最大限度激发学科、人才的创造活力，为促进学校内涵发展、质量提升，建设有特色开放式高水平工商大学而奋斗。按照大会议程，副院长徐世艾宣读了凤凰人才工程入选者名单、学科带头人和学术带头人名单；谭秀森为18名凤凰人才（共计45人）代表颁发聘书；副院长盛国军与学科带头人代表签订了《重点学科建设任务书》；凤凰人才、学科带头人4名代表围绕学科建设目标、思路和措施进行了汇报发言。(作者：周海磊摄影：周海磊、周俊录编辑：王雁霖）﻿6月21日上午，以“食安校园共建共享，食品安全在我心中”为主题的我校食品安全宣传周活动在第二食堂门前广场启动，副院长龙希利出席仪式，后勤管理处、团委、学生处、饮食服务中心、各食堂相关负责人，以及团委学生会生活权益部成员、食品安全宣传志愿者参加了启动仪式。会上，龙希利宣布活动正式启动并讲话。他强调，此次食品安全宣传周是全国性活动，国家及各省市自治区均给予了高度重视。食品安全是关系师生健康的重要环节，饮食安全是高校伙食管理的重中之重，学校领导非常重视。此次活动旨在普通及食品安全科学知识，促进师生树立健康的饮食理念，增强生产经营者守法经营责任意识，提高监管人员依法行政意识，提升科学应对风险能力，为扎实推进我校食品安全工作打下坚实的基础。会后，后勤处处长姜宗建主持了千人签名活动，校领导带头在活动主题横幅上签字，食品安全宣传志愿者组织师生积极参与。（作者：贾秀龙编辑：王雁霖）﻿6月22日晚，烟台市高校朗诵艺术协会联盟成立大会，在鲁东大学学术中心举办。应烟台市朗诵艺术家协会邀请，党委副书记郭金创出席大会成立仪式。会前，郭金创与鲁东大学副校长丁瑞忠，烟台市朗诵艺术家协会艺术顾问郝德军、张广波、葛枫安，烟台市朗诵艺术家协会主席景然，烟台职业学院副院长刘惠玲，就高雅艺术进校园、高校人文和审美教育、搭建校际大学生互动平台等问题进行了交流。烟台市高校朗诵艺术协会联盟，由鲁东大学、山东工商学院、烟台职业学院等8所驻烟高校的朗诵协会联合组成。联盟旨在搭建长期稳定且具有影响力的诗歌朗诵互动交流平台、培训提升平台、实践展示平台、教育示范平台，整合多方资源、共建共享成果，让更多大学生通过诵读诗歌，陶冶情操、升华心灵。我校计算机学院杨军被选为烟台市高校朗诵艺术协会联盟常务副主席，计算机学院“科学与艺术”朗诵协会师生一行42人参加大会。（作者：徐远编辑：王雁霖）﻿6月23日下午，团中央学校部副部长李骥一行到我校调研指导团学工作，山东团省委学校部部长郑思洁、主任苏伟，烟台团市委书记李政、副书记陈隽等陪同调研。我校党委副书记郭金创，招生就业处、团委、中科创业学院院等相关部门负责人及各学院党总支副书记、团总支书记参加了调研座谈会。团委书记解晓亮围绕“智慧共青团”生态系统建设，汇报了学校共青团工作。他介绍，近年来，学校团委始终坚持问题导向，以“互联网+共青团基因”理念，构建“具有自强不息的创业精神、敢为人先的创新精神、追求卓越的创优精神”的学校支撑型、社会首选型、特色鲜明型智慧共青团生态系统。郭金创在座谈中感谢团中央将我校作为全国第六所试点“到梦空间”第二课堂成绩单网络监管平台的高校。他表示，学校将按照“第一课堂要严，第二课堂要实”的标准，做好“第二课堂成绩单”配套制度的论证和制定工作，促进“第二课堂成绩单”工作取得实效，为共青团改革提供有益参考。我校群团组织将按照习近平总书记在党的群团工作会议上的讲话精神和关于青年成长成才的重要指示，贯彻好共青团改革的基本要求和重点任务，以保持和增强“政治性、先进性、群众性”为根本目标，构建“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的四维工作格局，进一步提升工作的科学化、规范化和精细化水平，加强对共青团工作的创新研究和创新实践，提升团组织服务青年发展、服务大局发展的能力，在团结带领山商青年实现中国梦的征途中继续奋勇前进。李骥高度认可我校在实施“第二课堂成绩单”工作当中的顶层设计、工作思路以及“智慧共青团”生态系统建设的创新实践探索。李骥指出，山商共青团立足习近平总书记提出的破解团的两大战略性课题和推进团的组织和工作创新，以鲜明的改革精神开展各项工作，围绕学生成长成才，扎实开展各项团学工作，工作成效显著。他指出，共青团工作要改变过去粗放的工作方式，更科学、更精准地开展工作，不断思考共青团工作对青年团员及高校人才培养的价值。因此，高校共青团的青马工程、社会实践、志愿服务、科技创新、社团活动等等各项工作一方面要把握精准的工作目标，另一方面要借鉴“第一课堂”的模式和机制，设计规范科学的“第二课堂”工作流程。他强调，“第二课堂成绩单”工作已经写入高校共青团的改革实施方案，今后要成为高校共青团工作系统梳理和团的工作设计的牵引力。希望山商能在此项改革中走在前列，积累起更加成功的改革经验。座谈会后，团中央和团省委领导参观了我校大学生创业中心和“搭伙大集”创新创业训练项目双选会的活动现场，并体验了我校“智慧共青团”的终端产品“韶华手环”。（作者：董艳摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿6月23日上午，我校与福山区福新街道办事处举行“教学与就业实习基地暨法治镇街实践基地”签约仪式。副院长盛国军与福山区区委常委、副区长宋福荣共同为“教学与就业实习基地”揭牌，法学院负责人及福新街道办事处相关领导参加了此次签约仪式。签约仪式上，盛国军介绍了我校的发展历程、办学特色和发展战略，充分肯定了此次校地合作的重要意义。他指出，学校目前正在全面推进综合改革，其中依法治校作为一项核心内容，将贯穿整个改革的全过程。法学院在学科建设、人才培养以及服务地方等方面曾取得较大成绩，法学院借此次机会，要在学术研究方面更好的与社会结合；要让更多的学生通过实习，了解社会，将所学知识更好的应用于社会实践；要让教师通过社会实践来提高和促进自己教学与科研能力和水平。他希望校地双方加强合作，通过校外实践基地建设创新应用型法律人才培养模式，同时也为法治在乡镇的推广普及起到示范作用，实现共同发展。宋福荣对双方达成校外实践基地和法治镇街共建协议表示衷心祝贺。他指出，此次合作是法治建设向基层延伸的创新举措，一方面希望我校能够在法律援助、普法教育等方面提供帮助，为打造示范性法治镇街给予足够智力支持；另一方面要求福新街道办事处密切配合我校，维护好、管理好、运营好“教学与就业实践基地”，并善于借势借力，做好特色法治活动、深入推进法治教育、大力弘扬法治精神。法学院院长张献勇与福新街道办事处李文涛主任代表校地双方在教学与就业实习基地协议书上签字；仪式结束后，双方就共建教学与就业实习基地等具体问题进行了深入的探讨与交流。（作者：李记林编辑：王雁霖）﻿6月22日上午，烟台市社会工作专业人才培训基地挂牌暨2016年度培训班开班仪式在第六教学楼206室举行。副院长龙希利，烟台市民政局副局长周喜讯，公共管理学院、东亚社会发展研究院相关负责人及部分教师共同出席了挂牌仪式。龙希利代表学校对各位来宾、各位领导的到来表示热烈的欢迎，并对基地的成立表示热烈的祝贺。他强调，社会工作专业人才培育基地的成立，是我校对外实践的一件大事，也是我校服务地方的重要举措。培训基地建成后，要充分发挥好自身的职能作用，吸收借鉴其他省市的先进经验，为创建一流的社会工作专业人才培训基地、提升我市的社会工作人员素质做出应有的贡献。周喜讯表示，国家和省政府十分重视社会工作专业人才的培养，曾出台多个文件对社会工作专业人才培养进行规划。此次与山东工商学院公共管理学院合作建立烟台市社会工作专业人才培训基地，将借助公共管理学院雄厚的师资力量和实验条件，努力把该基地建成省级社会工作专业人才培训基地。随后，公共管理学院院长于秀琴对公共管理学院的师资和软硬件条件做了介绍；东亚社会发展研究院院长林明鲜做了题为“老龄化与养老服务事业——中、日、韩养老的比较研究”的主题讲座，受到学员们的一致好评。（作者：杨晓龙编辑：王雁霖）﻿在建党95周年即将到来之际，为使“两学一做”学习教育活动更加深入扎实开展，6月23日，离退休工作处党总支组织离退休部分党员到爱国教育基地刘公岛，进行“毋忘历史，弘扬民族精神”革命传统教育，给党员上了一堂生动的特殊党课。党员先后参观了中国甲午战争博物院、甲午战争博物馆陈列馆、刘公岛博物园等文物古迹，认真听取了工作人员的讲解。纪念馆门前进行了重温入党誓词仪式。离退休党员干部表示要牢记入党誓词，要继续按照“两学一做”的要求，扎实做好每个环节的工作；坚定理想、信念，认真履行党员的义务，及时足额交纳党费，充分发挥老党员“政治优势、经验优势、威望优势”，振奋精神，关心学校发展，建言献策，争做“新时代老有所为好党员”。回顾过去、重温历史，党员更加明白“落后就要挨打”的历史教训，倍感实现中华民族伟大复兴中国梦的重大意义，更加缅怀共产党人前赴后继，不怕牺牲，勇于斗争的光辉历程、宝贵经验、光荣传统和优良作风，更加珍惜今天来之不易的幸福生活。（作者：李延松摄影：杨智晓编辑：王雁霖）﻿为进一步加强我校党员发展对象的培养，确保新发展党员的质量，严把“入口关”，我校举办了2016年度第一期党员发展对象培训班。培训班结合“两学一做”学习教育，采取专题党课、个人自学、理论测试等形式，重点学习了党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话，党章、《关于党内政治生活的若干准则》、《入党教材》等内容。本次培训班自6月13日起，历时9天，参加培训的学员共计220人，214人顺利结业，其中教工发展对象3人，学生发展对象211人。党委书记刘新生、党委副书记郭金创及马克思主义学院教授、组织部相关负责同志分别给学员讲授了共产党人的信仰、我们为什么信仰马克思主义、做一名合格的共产党员、中国共产党的指导思想、中国共产党是历史和人民的必然选择、入党程序、入党志愿书填写等内容。在九天的时间里，授课教师、工作人员以及每一位学员，都以饱满的热情投入到培训中，保质保量地完成了培训工作。通过培训，学员们进一步了解了“两学一做”学习教育的重要意义，端正了入党动机，增强了爱国主义信念和共产主义信仰。学员们表示，要以此作为新的起点，在今后的学习、工作、生活中以更高、更严的标准来要求自己，不断加强学习，提高理论修养，用科学的思想武装自己，对照党员标准，脚踏实地，立足本职，充分发挥模范带头作用，真正做到在思想上入党、行动上入党。（作者：邓俊强编辑：王雁霖）﻿6月27日，2016届毕业生毕业典礼暨学士学位授予仪式在大学生艺术中心礼堂举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席典礼。相关单位负责人，各二级学院的院长、党总支书记、党总支副书记和教师代表参加典礼。1000余名毕业生代表汇聚一堂，告别山商青春记忆，开启新的生活。典礼由副院长盛国军主持。郭金创宣读了2016届省级优秀毕业生名单、“西部计划”志愿者名单和赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生名单。校领导为省级优秀毕业生代表、志愿服务西部毕业生和赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生颁发荣誉证书。2016届本科毕业生共4857人，有4712人获得了学士学位证书。校领导为获得学士学位的毕业生一一拨正流苏，授予学位，握手祝福并合影留念。毕业生代表计算机科学与技术学院毛沛德同学、教师代表法学院季丽新教授分别发言。院长谭秀森在典礼仪式上发表了热情洋溢的讲话。他代表学校对完成学业的毕业生表示祝贺。他希望全体毕业生要坚守梦想，脚踏实地，不断创新，勇于担当，将自己的发展与国家富强、民族复兴紧紧结合，将个人梦想融入伟大的中国梦，坚守初心、志存高远、踏实进取、勇往直前。面对前进道路上遇到的各种困难和问题，既不要畏缩不前，也不要急于求成，要善于用意志面对、用智慧分析、用能力化解。目前国家实施了创新驱动战略，提出大众创新、万众创业，希望同学们走出校园，继续秉承和发扬母校的创新创业文化，永不停顿、永不言败，锐意进取、勇于创新，在不断为社会创造价值的同时，更好地实现自身的人生价值。从今天起，同学们已经是社会的一员，要勇敢地承担起社会赋予的担当，将这种担当精神化作理想的灯塔，照亮自身前行的路，也照亮我们国家和民族光辉的未来。他最后满含深情地说，希望大家继续关心母校、支持母校、宣传母校，为母校早日建设成有特色开放式高水平工商大学贡献自己的力量。今后无论大家走到哪里，身处何方，请不要忘记，美丽的凤凰山下、黄海之滨，母校山商，将永远关注、牵挂、祝福着校友们，母校永远是校友们坚强后盾和温馨的家园！（作者：王雁霖摄影：周海磊闫恪强李龙飞编辑：王雁霖）﻿6月25日下午，我校首批校外兼职硕士研究生导师聘任仪式在办公楼九楼会议室举行。副院长徐世艾，来自校外的兼职硕士研究生导师、专业学位研究生培养单位硕导和研究生代表等40余人参加了聘任仪式。仪式由研究生处负责人主持。受院长、校学位评定委员会主席谭秀森教授的委托，徐世艾教授为我校首批校外兼职硕士研究生导师颁发了聘书。他们是山东晋煤明水化工集团有限公司董事长孙洪海、中联资产评估集团有限公司江苏分公司总经理岳修奎、中水致远资产评估公司首席评估师杨剑萍、新联谊会计师事务所有限公司执行总裁邱云荣、亚太（集团）会计师事务所河南分所所长秦喜胜、天健会计师事务所厦门分所副总经理涂蓬芳、烟台中正新技术有限公司高级工程师赵剑峰、烟台吉安电子科技有限公司高级工程师许建龙。会上，校外兼职硕导结合工作经历，畅谈了对兼职导师的看法和认识。他们一致表示受聘兼职硕导，既是一份荣誉，也是一份责任，定当认真履行职责，不辱使命，认真做好开设行业前沿讲座、案例实践指导、安排实习和推荐就业等工作和任务。徐世艾对首批校外兼职硕士生导师表示热烈的欢迎、衷心的祝贺。他分析了我国当前高等教育发展的背景和研究生教育综合改革的现状，并介绍了我校学位与研究生教育的基本情况。他认为，在我国研究生教育从专业学位研究生与学术学位研究生比例1:1向7:3转型的过程中，各位兼职导师的加入正逢其时、大有用武之地，为我校专业学位研究生培养质量的提高提供了坚强保障，希望兼职导师们能够利用自己丰富的实践经验和行业背景，与校内导师共同制定培养目标、全程参与培养过程、完善课程设置、丰富教学内容，尤其要承担部分课程教学、实践训练指导和学位论文指导工作，构建起一支分工明确、优势互补、通力合作的“双师型”导师队伍，建立富有特色的、产学有机融合的协同育人模式，实现我校人才培养规格与行业企业人才需求之间的有机衔接。（作者：谢连华摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿6月25日上午，教育部教育管理信息中心大学生创业培训项目指导专家组成员、“互联网+”大学生创新创业大赛和“挑战杯”大学生创业大赛两项赛事的国赛评委解鹏做客“新儒商文化讲坛”，为我校师生做了题为《解鹏“解”读大学生创业》的报告。中科创业学院、团委负责人及200余名师生代表聆听了报告。解鹏从近几年毕业生的就业压力谈起，借由自身的成长经历，分析了社会发展、技术进步给大学生带来的创新创业的机遇和挑战。解鹏重点介绍了两项最重要的创新创业类竞赛的参赛流程和商业计划书的写作：“创青春”大学生创业大赛和“互联网+”大学生创新创业大赛。他认为“以赛促学、以赛促练”是尽快理解和熟悉创新创业的捷径。他同时认为不是每个人都适合创业，但是每个人都应该接受创新创业教育，注重创新精神、创业意识的培养和创新创业能力的提升。他鼓励大学生应当从学习创新创业“纸上谈兵”再到创新创业实践，让自己与创新创业走得更近一些。报告会后，中科创业学院院长王永生和团委书记解晓亮共同向解鹏颁发我校“创业导师”聘书。解鹏，“挑战杯”大学生创业大赛国赛评委、“互联网+”大学生创新创业大赛国赛评委。教育部教育管理信息中心大学生创业培训项目指导专家组成员。任职济南大学、山东师范大学等多所大学客座教授、创业导师。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿6月24日上午，副院长盛国军在六教206室为所在党支部和分管单位及联系单位全体党员上了一堂内容丰富、主题鲜明的党课。党课由机关分党委第四党支部书记王艳明主持。盛国军结合自己的学习认识和体会，谈了如何全面理解党的思想路线的科学涵义的心得体会。在对党的思想路线的基本内容、来龙去脉进行解读后，他重点分析了如何才能坚持实事求是的思想路线和怎样在学习、生活中做到实事求是。他认为，党的思想路线的精髓是解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，实质核心是实事求是，本质要求是解放思想。坚持实事求是，必须始终走好群众路线，必须狠抓落实，必须勇于创新，必须坚持为人民服务的宗旨。要在学习、生活中做到实事求是，一要深入实践，深入生活；二要向群众学习，向身边的人学习，集中大家智慧；三要不断学习、扩大视野、增长知识、提高能力，避免认识上的盲区和“无知”；四要确立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观、历史观、人生观，学会从更高的境界、更宽容的胸怀去对待事物，克服每个时代的人都具有的“局限性”；五要超越功利思想和个人利益，为理想和事业奋斗；六要把远大理想和脚踏实地精神有机结合起来。全体党员一致认为，此次党课既有理论阐述，又有事例剖析，环环相扣，层层推进，思想深刻，针对性强，语言诙谐幽默，是一场很好的深入开展“两学一做”学习教育活动的辅导报告。（作者：赵娜编辑：王雁霖）﻿6月24日下午，我校学风建设工作会议在九楼会议室召开。副院长盛国军出席会议并讲话。各二级学院教学副院长、团委、学生处负责人、教务处各科室负责人以及部分督导员出席了会议。会议由教务处处长王艳明主持。盛国军在讲话中指出，学风建设是重要工作，综合性强，学风、教风、考风可以归结为学风问题，涉及到教师、学生和师生关系三个方面。我们学校的学风建设主流是好的，但也存在部分教师责任心不强，部分学生没有远大理想和目标，功利思想严重，学风懈怠，考风不严，师生关系弱化等问题，影响和制约着我校办学水平与质量和我校声誉。他希望教风学风建设要秉持求真务实作风，按规章制度办事，要像教育和对待自己的孩子一样关心培养帮助教育学生，并请各部门对学风建设工作提出建设性意见。每位参会人员围绕我校学风的现状、影响学风的因素、学风问题的责任、如何改善学风、本单位围绕学风建设采取的举措等方面畅所欲言。大家认为，学风建设首要责任在教师，要加强师德师风建设，严抓课堂纪律和考风考纪。要制定完善、细致的教师激励政策和考核指标，充分发挥好教师发展中心作用，提高教师教学积极性；相关职能管理部门要高度重视教风学风建设，做好顶层设计，各级管理部门要强化对各项规章制度的执行力，严格执行规章制度等。（作者：刘利军编辑：王雁霖）﻿6月24日，院长谭秀森应邀出席在安徽合肥召开的中国煤炭经济研究会七届理事会第四次会议暨2016年煤炭企业财苑论坛，并当选为中国煤炭经济研究会七届理事会副理事长。我校煤炭经济研究院院长刘传庚当选理事会常务理事。中国煤炭经济研究会是由国务院国有资产监督管理委员会主管、中国煤炭工业协会代管的全国性煤炭行业学术性社会团体。主要业务是开展煤炭工业经济相关研究，为政府决策提供政策建议等。此次会议，共有来自全国各大煤炭企业以及有关高校、科研院所的代表100余人出席。中国煤炭工业协会领导梁嘉琨、王虹桥、解宏绪，中国煤炭经济研究会领导机构成员出席大会。会议以无记名投票方式，增选张宏为中国煤炭经济研究会七届理事会理事长，谭秀森等三人为副理事长。此前，我校为中国煤炭经济研究会常务理事单位，此次当选副理事长单位，是近年来我校积极加强与中国煤炭工业协会等相关机构联系、主动服务煤炭企业发展的又一成果，必将进一步加强我校与中国煤炭经济研究会以及煤炭行业的联系，进一步提升我校在煤炭经济研究领域的影响力，对于提高应用型人才培养质量，彰显我校办学特色、实现特色发展、科学发展具有积极的推动作用。在合肥期间，谭秀森还走访了在当地工作的部分校友，并与他们进行了亲切交流。（作者：于波编辑：王雁霖）﻿6月27日上午，“欢送赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生及西部计划志愿者座谈会”在办公楼10楼会议室举行。党委书记刘新生、副书记郭金创，组织部、招生就业处、学生处、团委等部门负责人，相关学院党总支副书记以及18名赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生和西部计划志愿者参加了座谈会。会上，招生就业处、团委负责人分别介绍了2016年我校赴新疆、西藏乡镇工作的优秀毕业生及西部计划志愿者的招募选拔工作情况；赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生及西部计划志愿者依次进行了自我介绍，并畅谈了对西部的认识，表达了支援西部、服务社会、历练自我、升华人生的决心。刘新生高度赞扬了赴西部工作的毕业生们的奉献精神，并提出了七点期望：第一，同学们应站在国家和时代需求的角度确立自己的选择，尽快融入祖国西部建设的大潮，用知识、文化与时代同步调,与国家共命运。第二，同学们应该珍惜时不我待的美好青春，勇敢追梦，努力为西部发展贡献自己的力量，在奉献中建功立业。第三，同学们走上新的工作岗位后，要善于学习、善于调查、善于研究、善于工作、善于交朋友。善于学习是指既要学习专业知识，也要学习工作内容，积极融入新的工作环境；通过调查，既了解工作和风土人情，又发现问题，积极融入当地人文环境中，调查出真知；通过研究得出理性思考，指导工作实践；通过正确的工作方法，丰富自己，使自己尽快成熟起来；在工作中，尊重领导前辈，团结同事同学，善于与不同的人打交道，善于听取不同意见，充分调动一切积极因素，积极融入到工作中去。第四，同学们要自强不息，厚德载物。四年大学时光，同学们身处齐鲁大地，感受到山商文化的熏陶，应在今后工作中以文化修养影响人，以实干精神感动人，以刚柔相济的人格魅力感染人。不同的宗教，不同的民族存在着文化差异，山商人应用美德去感化身边每一个人，要勤奋、诚实、谦虚、谨慎、创新，并勇于独当一面。第五，要有高度的组织纪律意识。已经是党员的同学，应以一名优秀党员的标准严格要求自己，自觉遵守党规党纪；还没有成为党员的同学应积极向党组织靠拢，使自己的政治生命有一个新的起点，严格遵守工作纪律，一切行动听指挥。第六，同学们要有吃苦耐劳的精神。有志青年应该到艰苦的地方去锻炼，越艰苦的环境越能够锻炼人，越艰苦的环境越能够成就人。要做好吃苦耐劳的心理和思想准备，只要信念坚定，就没有过不去的火焰山；只要过了火焰山，才能修成正果。第七，学校永远是同学们的坚强后盾。学校会与同学们建立密切联系，积极通过报纸、新媒体等平台对大家服务期间的先进事迹进行宣传，形成与同学们之间的密切联系，学校的领导老师也会一如既往关心和支持大家的发展，为同学们取得的成绩加油喝彩。郭金创主持会议时希望同学们牢记师长的谆谆教诲和殷殷嘱托，积极践行报国誓言，展示山商学子风采。他要求同学们认真学习掌握党的民族宗教政策，了解当地风土人情和文化习俗，为西部经济建设和社会发展建功立业。他指出，母校是毕业生们永远的家，工作中遇到任何困难，可以随时和母校联系，母校永远关心支持大家。最后他祝愿同学们安全、幸福、健康，在新的岗位上创造出无愧于时代的青春业绩。（作者：巩姝言摄影：周海磊编辑：王雁霖）附：2016年山东工商学院赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生名单序号姓名性别学院专业服务地区1李国强男国际教育学院财务管理西藏2常品男统计学院统计学西藏3王江雨男人文与传播学院汉语言文学新疆2016年山东工商学院西部计划入选学生名单序号姓名性别学院专业服务地区1初伟女法学院法学西藏日喀则市委组织部2韩飞女外国语学院商务英语西藏吉隆文广局3付迎欣女会计学院资产评估西藏吉隆文广局4闫红女法学院法学西藏日喀则市工商局5肖录男统计学院统计学新疆生产建设兵团/兵团司令部机关6曹振男法学院政治学与行政学新疆生产建设兵团/西山农牧场7王丹妹女法学院法学新疆生产建设兵团/西山农牧场8闫雯莹女信息与电子工程学院电气工程及其自动化新疆疏勒县人大办公室9王文倩女统计学院统计学新疆疏勒县民宗委10张建标男计算机科学与技术学院数字媒体新疆疏勒县委办公室11朱德名男计算机科学与技术学院计算机科学与技术山东12郭禄祥男计算机科学与技术学院数字媒体技术山东13张敏女国际教育学院金融学山东14李若瑜女国际教育学院财务管理山东15胡兰女法学院政治学与行政学重庆巫山﻿6月24日，2016中国•成都全球创业名校高峰论坛暨第二届中国高校创新创业教育联盟校长论坛在成都新会展中心隆重举行。党委副书记郭金创出席会议，并围绕高校创新创业教育的趋势与可持续发展、技术转化、新生态建设等问题与参会中外高校进行了交流。中科创业学院、团委负责人随同参会。本次论坛由中国高校创新创业教育联盟和四川省成都市人民政府联合主办，论坛主题为“高校创业及技术成果转移途径”。教育部、人社部、四川省等有关部委、省市负责人和150余名国内外知名高校校长、院士、专家以及300多名从事创新创业教育的一线教师与政府、企业、创投机构代表齐聚一堂，就创新创业教育在世界发展的潮流、大学的社会定位和所承担的社会职责、大学与创新创业的关系与发展趋势等主题进行探讨。我校作为中国高校创新创业联盟的首批发起院校之一，应邀参加了主旨演讲、圆桌对话等环节，为我校转变教育理念，把创新创业教育融入教育教学和人才培养的各个环节开阔了思路，积累了经验，指明了方向。论坛期间，与会人员共同观摩了2016中国•成都全球创新创业交易会和985高校创新创业主题展览。在成都期间，郭金创还分别看望了在川和在渝部分校友，并与他们座谈，听取他们对成立四川校友会、重庆校友会筹备情况的汇报，并对成立四川校友会、重庆校友会提出了明确要求。校友联络服务中心负责同志陪同看望。（作者：王永生、解晓亮编辑：王雁霖）﻿6月25—28日，学校29名招生宣传工作人员分赴山东省16个地市、参加了19场（次）本科阶段招生咨询会，为历年来参加场次最多的一年。他们以周到的服务和专业的解答圆满完成了各项既定任务，展现了学校的良好形象，赢得了广大考生及其家长的一致赞誉。学校今年精心研制的手机客户端和招生微信平台吸引了众多考生。考生及家长只要现场扫描一下二维码，就可以与我校进行一次全方位的“亲密接触”，学校招生政策、招生计划、录取答疑及历年分数等有关招生问题清晰明了。招生咨询现场，学校为每一支招生宣传工作队伍准备了充足的招生简章和报考指南，工作人员热情主动，为现场每位考生和家长发放了宣传材料。咨询会期间，大家克服天气炎热、旅途劳顿等困难，深入生源地一线，认真宣传学校办学特色、学科优势、专业设置等，对每一位考生及家长提出的每一个问题都给予了专业、耐心、细致的咨询服务，为扩大学校的影响力，提升学校的知名度和美誉度，吸引更多的优秀考生报考贡献了一份力量。7月15日左右，学校招生录取工作将面向全国29个省市全面启动。其中，山东省本科二批录取工作将在7月27日至8月7日进行，专科录取工作将在8月中旬开展。（作者：马增编辑：王雁霖）﻿6月28日下午，院长谭秀森在第六教学楼206教室为所在党支部“机关分党委第二党支部”和联系单位法学院、工商管理学院全体党员讲“两学一做”专题党课。谭秀森围绕“如何理解‘两学一做’学习教育‘基础在学、关键在做’”，结合学校实际工作进行了深入浅出的讲解。他指出，“两学一做”学习教育是落实党章关于加强党员教育管理要求、面向全体党员深化党内教育的重要政治任务，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措，是加强党的思想政治教育建设的重要部署。一方面，“两学一做”的基础在学，就是强调学的重要性。学然后知方向，只有学深悟透，才能胸有全局，做到思想清、方向明；学然后知标准，清楚办事准则，明晰工作遵循；学然后知要求，要做“四讲四有”的合格党员；学然后知不足，知不足而后改。另一方面，“两学一做”的关键在做，学习的目的是为了应用。全体党员要切实理解党的纲领、感悟科学理论，力求学做结合，达到促进工作、推动事业的目的。在学习、生活和工作中，要标准从高，时时处处做表率、做模范；要要求从细，突出问题导向，着眼解决实际问题；要状态从常，坚持抓在日常、严在经常的思想理念；要作风从实，出实招、务实功，办实事、求实效；要律己从严，立说立行、即知即改；要效果从长，着眼长远，构建学习教育长效机制。谭秀森最后强调，学校目前正处在“十三五”规划开局的重要时间节点，广大党员干部要积极参与“两学一做”学习教育，切实把学习教育同做好本职工作结合起来，把学习教育成果转化为促进“十三五”良好开局、推动学校事业发展的实际行动。（作者：李记林编辑：王雁霖）﻿6月29日，我校专项巡视整改工作部署会在十楼会议室召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，各单位负责人，各二级学院（部）院长（主任），机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加会议。党委书记刘新生作了讲话，会议由院长谭秀森主持。刘新生讲到，学校党委对省委巡视组向学校反馈的巡视意见和整改要求高度重视，对问题诚恳接受，态度严肃，认识深刻，反应迅速，行动及时。先后召开了书记办公会、巡视整改专题民主生活会和党委会，围绕整改任务解剖自己，积极认领任务，制定了专项巡视整改工作方案，成立了专项巡视整改工作领导小组，把巡视整改作为严肃的重大政治任务，切实履行主体责任，以坚决的态度、果断的措施确保整改任务不漏项，不跑题，不缺位，不失责，做到件件清楚，事事明晰，桩桩到位，不留空白，深入推进全面从严治党，全力做好党的建设各项工作。为扎实推进专项巡视整改工作，刘新生要求，第一，深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神，坚决把思想和行动高度统一到中央部署要求上来。进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定政治方向，坚持问题导向，坚守价值取向，认真反省我们在全面从严治党方面存在的问题和不足，全力以赴抓好整改工作，努力把我校党的建设和各项工作提高到新水平。第二，进一步提高认识思想，深刻把握专项巡视整改的重大意义。全校上下必须从讲政治的高度，把每一个问题的整改都当作“必答题”，坚决做到即知即改、立行立改；要把整改落实作为一次整风肃纪、克服积弊、推动发展的机遇，用整改的成果维护好、保持好学校健康发展的局面。第三，把政治纪律摆在首要位置，以落实党委主体责任促进全面从严治党实现严紧硬。要自觉担当起执行和维护政治纪律的责任，进一步完善落实党的建设的各项制度，努力形成落实全面从严治党主体责任的鲜明导向；坚持守土有责，认真履行“一岗双责”。第四，强化整改措施，认真抓好巡视反馈意见的整改落实。学校整改工作领导小组要加强对整改工作的统筹协调和检查督办，确保整改任务高质量完成。各单位、各部门要积极行动起来，认领整改任务，明确整改时限。对于可以立行立改的问题，尽快在一个月内完成；对于牵涉面较广、情况较复杂的问题，能利用暑期完成就尽可能利用暑期完成；对于需要长时间去落实整改的，必须在两个月内确保“件件有着落，事事有回音”。第五，加强组织领导，确保巡视整改取得扎实成效。坚决落实好党委主体责任和纪委监督责任，以敢于担当的精神强化整改；各级党组织要切实履行好党风廉政建设的主体责任，主要负责同志要对本单位巡视整改落实工作负总责；要把监督检查贯穿于整改工作的全过程，对违反整改纪律者一律严肃处理，绝不姑息；要加强正面引导，营造良好氛围。第六，切实推进学校全面深化改革，以改革发展的成果检验整改实效。我们要着力把整改落实工作和学校全面深化改革结合起来，把解决巡视反馈问题和学校内涵发展、质量提升结合起来，坚持社会主义办学方向，以提高人才培养质量为核心，以落实整改推进改革，以深化改革促进发展，以发展成效检验整改，进一步推进学校治理体系建设，优化管理流程，以整改的实际成效推动学校事业再上新台阶。谭秀森在主持会议时强调，刘书记的讲话，立意高远、思想深刻、部署全面、要求明确，是学校开展巡视整改工作的重要遵循，我们要认真学习领会，积极贯彻落实。他指出，落实巡视整改任务是当前重要的政治任务，各级党组织、党员领导干部务必高度重视，务必列入到学习、工作的重要议事日程，务必确保整改落实到位。他要求，第一，统一思想，严肃对待。要统一到省委巡视组向学校反馈的巡视意见和整改要求上来，统一到刘书记代表学校党委在专项巡视反馈会上的表态发言和今天的重要讲话上来；第二，强化责任，认真整改。要以严肃认真的态度，细化整改任务，按照学校党委的整改方案，细化工作分工，细化整改措施，即知即改，限时整改；第三，问题导向，务求实效。要针对问题，逐条解决，出实招、务实功、求实效；第四，抓住契机，推进改革。在落实整改事项同时，要举一反三，落实整改工作要与推动学校常规工作相结合，与完善制度、建立长效机制相结合，与推进学校综合改革、全面提升学校党的建设与管理科学化水平相结合。（作者：尹逊涛摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿6月30日上午，我校在大学生艺术活动中心召开庆祝建党95周年暨表彰大会，表彰学校近年来涌现出的先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席大会，全校1300余名党员代表参加会议。党委书记刘新生作了讲话，院长谭秀森主持表彰大会。大会在庄严肃穆的国歌声中拉开序幕。党委副书记郭金创宣读了学校关于表彰先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者的决定。经各基层党组织推荐、校党委组织考核组评议投票，校党委研究决定，法学院党总支、管理科学与工程学院党总支获得先进党总支称号，机关分党委第一党支部等8个党支部获得先进党支部称号，王云龙等5人获得优秀党务工作者称号，王新昊等47人获得优秀共产党员称号。与会领导分别为先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者颁奖。颁奖结束后，受表彰先进单位和优秀个人代表进行了发言。先进基层党组织代表，计算机科学与技术学院党总支副书记杨军汇报了学院在党建思想政治工作中取得的显著成绩，代表基层党组织向学校表达了进一步发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的模范带头作用，以更加优异的成绩让学校党委放心、让学校师生认可的决心；优秀共产党员代表吴丽梅教授用自己的事例诠释了教师党员的责任与担当，表示将以荣誉为动力，切实做好本职工作，做一名更加优秀的教师和共产党员。党委书记刘新生作讲话。他表示，中国共产党从诞生至今，已经走过了95年的光辉历程，以实际行动和辉煌业绩赢得了人民群众拥护。今天，我们共同回顾党的灿烂历史，隆重纪念和庆祝党的生日，目的就是动员和鼓舞党组织和广大党员，进一步继承和发扬党的优良传统，自觉担负起时代赋予我们新的使命。当前，学校已处于深化改革、加快发展的新起点上，要实现改革发展的既定目标，必须进一步加强党的领导，发挥广大党员的先锋模范作用。结合当前学校发展的形势和面临的任务，刘新生对下一步工作谈了三点意见：一，充分发挥党员的先锋模范作用，进一步增强党员和师生员工的责任感和使命感。全校师生员工要向先进模范学习，立足本职岗位，全身心投入到自己的工作和学习中；要紧紧围绕学校中心工作，进一步转变作风，强化服务意识，落实好教书育人、管理育人、服务育人，以更加昂扬的斗志、更加务实的作风全面推进学校事业发展。二，扎实开展“两学一做”学习教育，确保取得实实在在的成效。全体党员要积极主动地去学习党章党规，学习和贯彻习近平总书记的系列重要讲话精神和科学内涵；要建立长效机制，使广大党员能真正从思想上重温党章，严格用党章党规约束自己的言行，思想境界、言行举止上一个台阶，提高一个档次。三，深入落实“两个责任”，扎实推进全面从严治党。要进一步重视和加强基层党组织建设，加强党委班子和干部队伍建设，高度重视党风廉政建设，弛而不息纠正“四风”，保障在学校快速发展过程中不让一位同志掉队，实现学校又稳又好地发展。谭秀森作总结，就如何贯彻落实本次会议精神，他强调：机关分党委、各党总支会后要及时组织广大党员传达学习会议精神，认真总结，积极探索新时期党建工作的新情况、新问题、新思路、新举措，充分发挥基层党组织的政治核心作用，团结带领广大教职员工教书育人、管理育人、服务育人、立德树人；各级党组织、广大党员要以今天受表彰的先进集体、先进个人为榜样，对照典型找差距，在全校掀起学先进、赶先进的热潮。他指出，今年是学校实施“十三五”规划的开局之年，年度工作任务繁重。目前我校改革发展各项重要工作已进入关键时间节点，各部门、各单位，全体党员干部要以这次会议召开为契机，进一步强化责任意识和使命担当，以改革的精神、改革的勇气，稳步推进综合改革，圆满完成学校年度各项任务目标，为学校特色发展、创新发展、科学发展注入强大动力。最后，大会在庄重神圣的《国际歌》中圆满结束。（作者：王雁霖摄影：周海磊周俊录编辑：王雁霖）﻿6月29日下午，我校东校区排球场喊声震天，喝彩阵阵，由校工会主办、体育教学部承办、教职工排球协会协办的2016年教职工排球赛落下帷幕。党委书记刘新生、党委副书记郭金创观看了比赛，并为获奖队颁奖。本次比赛自6月13日开始，有来自全校18个分工会近300名教职工参加了比赛。赛场上，男子组队员激情投入挥汗如雨，排球在他们掌间飞速传递，默契配合引得场上观众喝彩声不断；女子组队员们也巾帼不让须眉，矫健的身姿尽显运动风采。各参赛学院的领导和师生纷纷前来助阵，加油声不绝于耳。经过紧张激烈的角逐，党群机关、经济学院、信电学院、计算机学院代表队分别夺得男子团体前四名；管理学院与法学院联合代表队、马克思主义学院、机关一、公共学院统计学院联合代表队分别夺得女子团体前四名。此次比赛，各分工会克服困难、积极组队，学院领导、各部门领导鼎力支持、带头参加。比赛中，参赛队员斗志昂扬、勇于拼搏；裁判员执裁公正、认真负责；观众文明热烈、秩序井然。本次比赛，丰富了我校教职工的校园文化生活，让广大教职工们享受到了运动的快乐，感受到了集体的温暖。（作者：范文斌摄影：袁力尹逊涛编辑：王雁霖）﻿7月1日，我校与芝罘区人民政府签署战略合作协议仪式在学术会堂隆重举行。党委书记刘新生、芝罘区区委书记牟树青出席仪式并讲话，院长谭秀森与芝罘区区委副书记、区长祁小青为“区域城市发展研究中心”揭牌，副院长盛国军与芝罘区区委副书记、区长祁小青代表校地双方签署战略合作协议。芝罘区区委常委、组织部部长、统战部部长姚云喜及相关部门负责人出席仪式，我校相关部门负责人、首批到芝罘区挂职专家及各院（部）负责人出席仪式。刘新生高度评价了芝罘区经济持续增长、社会和谐稳定的良好态势。他表示，长期以来，山东工商学院和芝罘区人民政府结成了良好的校地合作关系，双方交往互助，取得了显著的合作成效。今年是“十三五”开局之年，在新的起点上，面对经济社会发展新常态新挑战，芝罘区人民政府和山东工商学院前行在创新发展、跨越发展、科学发展的道路上，双方有必要在相互尊重、互惠互利、发挥优势的基础上，进一步加强和提升战略合作关系，推动实现高校才智与地方经济社会紧密融合、共同发展。他强调，围绕提升双方服务发展能力、现代化治理能力，加强干部挂职交流，形成人才培养典范；拓展优势资源，合作攻关重大项目、合作推广专利技术，持续推出有成效、树品牌的合作成果；通过共建研究机构、共建实训基地、共创示范园区，促进政产学研深度融合，形成推动烟台经济社会发展乃至山东半岛互动交流的才智高地和重要源泉。他期待，相信通过双方的共同努力，能够在此次合作的基础上，拓宽合作领域，深化合作内容，形成相互支持、务实合作、互利双赢、共同发展的新态势。牟树青表达了与我校合作的良好愿望，他提到，山东工商学院办学理念先进，学科门类齐全，专业覆盖面广，教学科研实力雄厚，与地方经济社会发展关系密切。他表示，此次战略合作协议，内容涵盖了产业发展、人才培养、科技创新等诸多领域，标志着芝罘区与工商学院合作进入了更广领域、更深层次和更高水平，要切实把双方合作引向深入，确保合作内容落到实处、取得实效，最大限度地释放合作发展的红利，谱写出双方同发展、共进步的美好未来。签约仪式结束后，与会嘉宾参观了我校商学实验中心、社情民意调查中心。（作者：支军摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿7月1日上午，中共中央在北京人民大会堂隆重举行庆祝中国共产党成立95周年大会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。我校广大师生积极收听收看了庆祝中国共产党成立95周年大会实况，共同见证了这一伟大时刻。学校高度重视庆祝大会的收听收看工作，会前进行了周密部署，要求机关分党委、各党总支（直属党支部）结合工作实际，采取集中与分散相结合的形式，通过电视、网络等媒体，认真组织师生员工收听收看。在学生事务中心，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾及各机关部门负责人聚精会神地收看了大会直播。庆祝大会直播结束后，党委书记刘新生说，今天上午，我们一起收看了庆祝中国共产党成立95周年大会实况，聆听了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平同志发表的重要讲话。会后，机关分党委、各党总支（直属党支部）要迅速行动起来，组织全校师生掀起学习传达习近平总书记重要讲话精神的高潮。在学校起航“十三五”和全面推进综合改革之际，我们要把深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神与做好当前工作紧密结合起来，不忘初心、继续前进、攻坚克难、勇攀高峰，推动学校事业发展再上新台阶。机关分党委、各党总支分别组织师生收看了大会实况。直播结束后，党员们纷纷表达了对中国共产党成立95周年的祝福以及对党未来发展的坚定信心和决心。机关分党委书记綦振平表示，我们要认真学习、深刻领会习近平总书记的重要讲话精神，不折不扣抓好“两学一做”学习教育，永葆共产党人的政治本色，充分发挥机关基层党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；管理科学与工程学院党总支书记刘华表示，作为党员和基层组织工作者，我们感到无比自豪和骄傲，我们要争当“四讲四有”合格党员，争做勤奋学习、敢于担当、清正廉洁的表率，从严从实做好学院的教学、科研、管理工作；法学院教师王峰表示，习总书记讲话中对人才和人才培养的重视，更是对高校教师党员提出了新的要求，我们要发挥党员作用，用自己的行动去引导学生，用专业研究与党的理论相结合地去教育学生，确保党的事业后继有人，永葆青春；公共管理学院学生党员学薛淳说，作为一名预备党员，观看今天的盛况，我很激动，我坚信我们的祖国会更加繁荣昌盛，我们要主动深入地学习总书记重要讲话精神，在知识、能力、素质上不断提升，按总书记要求的，做与历史同步伐的人、与时代共命运的人，报效祖国服务人民，在祖国最需要的地方建功立业。在庄严的《国际歌》歌声中，建党95周年庆祝大会正式落下帷幕。大家纷纷表示，习近平总书记的讲话带给自己很深的感触，看到我们的党带领中国人民走向富强，一种民族自豪感油然而生。作为一名党员，要努力在自已平凡的工作岗位上做出更大的贡献，为实现中华民族伟大复兴的梦想而共同努力奋斗！（作者：王雁霖摄影：周海磊周俊录编辑：王雁霖）﻿7月1日上午，在庆祝中国共产党成立95周年之际，党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创分别来到学校离休老同志家中，亲切看望慰问了老党员刘伟东、刘亮、邱尚周，送去党组织的关怀和问候。在老党员家中，校领导与他们促膝而坐，倾听他们讲述学校发展建设的往事，并详细询问老人的生活情况和健康状况；对他们为学校事业奉献的青春、做出的贡献表示感谢；为他们送上诚挚的祝福。老党员们对上级党组织和学校的关怀慰问表示感谢，并表示将继续发挥余热，不遗余力地投身学校的各项建设工作，为学校事业的发展奉献自己的绵薄之力。看望慰问结束后，校领导还再三叮嘱有关部门负责人，要高度重视、关心和照顾好老党员们的晚年生活，让他们时刻感受到组织的关怀和温暖。（作者、摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿6月30日，由党委宣传部、马克思主义学院共同举办的纪念建党95周年学术研讨座谈会在办公楼十楼会议室召开，与会人员围绕马克思主义理论、中国特色社会主义理论、习近平总书记系列重要讲话精神、党的历史、党的建设重大理论和现实问题研究等进行了研讨。党委书记刘新生出席会议并讲话，马克思主义学院30余位教师参加了座谈会，孙守春、柴秀波、王茂侠、吕秀莲、高宝琴、李桂树、张博、邓云、郭素华、赵东苹等10位教师代表作了发言，会议由党委宣传部部长李君主持。刘新生指出，在中国共产党成立95周年前夕，举办此次研讨会，回顾我们党95年来的光辉历史，弘扬党的优良传统，着眼坚定不移推进全面从严治党战略，既是学校庆祝“七一”系列活动的重要内容，也是开展“两学一做”学习教育的重要内容。他对与会人员的发言给与了充分肯定，认为大家谈的有意义、有内容、有素养、有正气、有信心，他鼓励大家要更好地在新形势下推进马克思主义理论和中国特色社会主义理论体系创新，以此激励引导全校广大党员干部认真践行“全面从严治党”要求，自觉做到忠诚、干净、担当，奋力开创学校党的建设工作新局面、新境界、新高度。刘新生结合会议主题谈了自己的体会。第一，深入总结95年来党的理论建设的非凡历程和巨大成就，增强理论自觉和理论自信。党的建设离不开思想理论的指导，总结我党95年的奋斗历程，我们党和国家之所以取得新的历史性成就，把中国特色社会主义推进到新的发展阶段，最重要的就是我们坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导，勇于推进实践基础上的理论创新。党的理论建设走过的极不平凡的发展历程启示我们：一方面，必须始终坚持马克思主义的指导地位不动摇，坚持用发展着的马克思主义指导实践，不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；另一方面，必须坚持与时俱进。马克思主义是与时俱进、不断发展的理论，必须坚持解放思想与实事求是的统一，积极推进实践基础上的理论创新，做到思想上不断有新解放，实践上不断有新创造，理论上不断有新突破。第二，清醒认识党的理论建设面临的新形势新任务，进一步增强做好理论工作的责任感使命感。习近平总书记指出，当代中国正经历着我国历史上最为广泛而深刻的社会变革，也正在进行着人类历史上最为宏大而独特的实践创新。这种前无古人的伟大实践，必将给理论创造、学术繁荣提供强大动力和广阔空间。这是一个需要理论而且一定能够产生理论的时代，这是一个需要思想而且一定能够产生思想的时代。作为理论工作者，我们要清醒认识党的理论建设面临的新形势新任务，进一步增强做好理论工作的责任感使命感，勇于担当，敢于发声，以新的思想观点、以科学求实的精神、开拓创新的勇气、锲而不舍的探索、卓有成效的成果，为理论建设的繁荣发展作出新贡献。第三，深入推进马克思主义中国化，在新的历史起点上开创党的理论建设新局面。面对国内外形势的新变化，面对党和国家事业发展的新要求，更好承担起理论工作的神圣使命，最为重要的是坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，提高学校党的建设水平。他要求，要加强理论学习，做一个坚定的马克思主义者；要大力推进马克思主义理论人才队伍建设；要拓宽交流渠道，开阔理论视野；要发挥马克思主义学科优势，为促进学校事业发展提供理论支撑。刘新生强调，学校党委一直高度重视党建理论学习与研究，依托马克思主义学院、党建与思想政治研究会开展了大量的工作，学校在党建领域也取得了不错的成果。希望通过此次研讨会，校内专家学者发挥才智，建设好山东省重点马克思主义学院，紧紧围绕“四个全面”战略布局，突出全面从严治党主题，突出问题导向，深入基层、深入实际、深入研究管党治党实践，努力找准党的建设与推动学校发展的结合点，找准推进党的建设改革创新的着力点，注重对一些苗头性、倾向性问题和热点难点问题进行研究，不断提高学校党建研究服务决策的水平。同时，积极主动抓好党建研究成果的转化运用，切实增强从严治党的系统性、预见性、创造性、实效性，提升学校马克思主义理论和中国特色社会主义理论理论研究工作的科学化水平和层次，推动学校党建工作再上新台阶。座谈会上，大家进行了热烈的研讨。马克思主义学院党总支书记孙守春谈到，要不忘党的光荣历史，不忘党的根本宗旨，不忘党的传统本色；坚定中国特色社会主义的“理论自信”、“制度自信”、“道路自信”。马克思主义学院副院长柴秀波刚刚参加完中央六部委举办的哲学社会科学教学科研骨干培训班，她谈到，井冈山精神、苏区精神和长征精神的共同点就是坚定理想信念和勇于牺牲的精神，理想信念是克服一切苦难，获得胜利的源泉；思想政治理论课教师应坚定理想信念，坚守共产党人的精神追求，感悟历史，立足当下，提升素养，教书育人。王茂侠、吕秀莲、高宝琴、李桂树、张博、邓云、郭素华、赵东苹等围绕“坚定共产主义理想信念”的主题，回顾了党的光荣历史，阐述了深入学习马克思主义理论、中国特色社会主义理论和习近平总书记系列重要讲话精神的重要意义。（作者、摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿6月30日下午2：30，随着烟台市供水主管网阀门徐徐打开，我校位于52号楼西侧的自来水增压设备平稳开启，标志着历时四个多月的东、西校区自来水增容增压建设工程顺利完成对接。此前，西校区已于6月19日顺利完成对接。我校师生自此告别长达两年的“水荒”生活。一段时间以来，由于清泉供水面积不断扩大，加上烟台干旱少雨，我校处于清泉供水的管道末端，造成供水不稳定，水压忽高忽低，全校师生深受缺水之苦；停水后的再次供水使供水管道沉渣泛起，水质堪忧。作为长期友好合作的清泉供水也是一筹莫展，短期无法根本解决。面对上述情况，学校领导高度重视，果断决策，在学校资金异常紧张的情况下，投入350万元建设自来水增容增压工程，东、西校区均接入烟台市市政供水主管网，以彻底解决我校基本民生保障的供水问题。党委决策后，清泉供水公司给予了充分理解和支持。后勤管理处与烟台市城市管理局、自来水公司积极沟通协调，烟台市自来水公司在供水能力有限的情况下，优先考虑了我校的用水需求，对我校的增容方案给予支持。经与烟台市自来水公司设计人员多次现场勘查，反复推敲论证，最终确定了最佳、经济的施工方案。经校企双方共同努力，该工程于今年2月23日顺利开工。工程建设期间，学校领导对工程进展情况一直高度关注，后勤管理处积极协调调度，烟台市自来水公司全力配合，校企合作愉快，工程按期进展顺利。党委书记刘新生亲自题写匾额“泽被万家”庆祝烟台市自来水公司60华诞；院长谭秀森带领相关部门负责人深入现场指导工作；副院长龙希利多次到工地现场调度研究解决施工中的重点和难点问题；烟台市自来水公司主要负责人多次到施工现场指挥，要求施工队伍保证质量，科学施工，按期完成。增容工程顺利对接后，经过5天的试运行，我校供水的各项技术指标正常，运行平稳。作为我校自来水增容增压建设工程的二期工程“东校区供水管线改造工程”将于今年暑期施工。该工程投入240万元，已列入“中央支持地方高校建设专项资金”项目，工程完工后将大大减轻我校的二次供水污染，减少供水故障，保障供水安全，让师生用上放心水。近日，从烟台市自来水公司获悉：烟台市自来水公司莱山水厂6月30日已投入运营，系新建水厂，日生产能力4万吨，水处理为逆渗透工艺，供水品质高，是目前烟台市供水质量最高的水厂。如不考虑供水管线二次污染的因素，该水厂的出厂水应是纯净水。我校是该水厂的供水区域，日消费生活用水约3000吨，约占该水厂实际供水量的十分之一。水质好，水资源宝贵，请您节约用水。（作者：马勇编辑：王雁霖）﻿6月29日，全校“两学一做”学习教育推进会在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话。机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、党委相关部门负责同志参加了会议。各党总支书记汇报了前一段时间各总支“两学一做”学习教育开展情况。听取了各党总支的发言后，郭金创指出，各基层党组织根据学校“两学一做”实施方案和配档表的安排部署，结合各自工作实际认真扎实的推进“两学一做”学习教育，取得了很好的效果，但也通过督导检查发现了一些问题与不足。他要求各党总支要严格按照学习教育配档表的要求，规定动作严格认真，并查漏补缺，在暑期前认真开展专题学习研讨。郭金创强调，“两学一做”学习教育是党中央为深化党内教育作出的又一重要部署。近期要抓好以下工作：一是进行“回头看”，重点看党员是否都落实了参加学习教育的党组织，有没有基本的学习资料；看党支部组织学习研讨是否经常有效；看“三会一课”制度是否落实，组织活动是否严肃认真；各总支放假前后要以贯彻落实省委专项巡视反馈意见为主题开一次专题组织生活会；看是否做到了边学边改，以学促做；看党员领导干部带头作用发挥的怎么样；看中央、省委部署的专项整改推进是否有力。二是开展高质量的学习研讨。在抓好个人自学的基础上，对每次集体学习哪些文章、讲话和文件，列出清单；坚持每月两次集中学习，做到长流水、不断线，积少成多。要进一步改进学习方法，根据“两学一做”具体内容，对如何联系实际深入研讨提出明确要求。三是要进一步加强督导检查，全面掌握学习教育进展情况。要严格落实三报备、三留存、三抽查制度，切实做到五个确保：即确保学习内容不漏项、学习时间不缩水、学习人员不掉队、学习效果不打折、学习运用不脱节。要坚决防止形式主义，对责任缺位、工作不落实的要严肃问责、限期整改。会上还对下一步工作以及暑期学习进行了安排部署。（作者：付康康编辑：王雁霖）﻿7月5日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室举行学习会，认真学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作讲话。学习会由党委副书记郭金创主持。会议首先传达了中共中央办公厅和中共山东省委关于学习贯彻习近平总书记在中国共产党成立95周年大会上的重要讲话精神的通知。会议强调：习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上发表的重要讲话，高度评价我们党为中华民族作出的伟大历史贡献，科学概括历史给予我们的深刻启示，号召全党同志在回顾历史中增强开拓前进的勇气和力量，在面向未来中坚持不忘初心、继续前进，令人鼓舞，催人奋进。我们要认真领会讲话的丰富内涵和深远寓意，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，以强烈的责任感和高度的自觉性立足本岗，扎实工作，为党和学校事业的发展贡献智慧和力量。刘新生在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话，是立足于新的历史阶段，为我们全国党员上了一次立意深远、内涵丰富、认知精辟，既发聋振聩、又激浊扬清，蕴涵着浩然正气的一场党课。报告中提到的共产党人要自我净化、自我完善、自我革新、自我能力提高，对推动学校党建工作指明了方向。我们要深刻领会习近平总书记讲话的精神，广泛地学、深入地学、扎实地学，不断提高思想觉悟和理论水平，并把讲话要义贯穿到我们实际工作中，永葆奋斗精神，永怀赤子之心，以高度的责任心和使命感，推动学校党的事业更好地向前发展。围绕保持党的先进性和纯洁性，刘新生畅谈了心得体会。刘新生指出，先进性和纯洁性是党的兴旺之本。中国共产党95年波澜壮阔的历史，由小到大、由弱到强、饱受艰辛，百折不挠，从成功走向辉煌，得益于我们党以自身的先进性、纯洁性赢得了人民的信任、拥护、支持，进而以摧枯拉朽的力量所向披靡，立于世界民族之林。当前面对复杂的国际背景下，国内改革深化，意识形态领域价值多元化，党的自身建设需要更多地重塑的情况下，党的建设先进性和纯洁性的追求就显得格外重要。刘新生强调，我们要从“三个代表”内涵、组成等角度把握领会中国共产党所具有的先进性。中国共产党的先进性，首先是代表中国先进生产力的发展要求。要联系历史深刻理解我们党在代表先进生产力发展要求上所体现出的强大生命力。其次代表着中国先进文化的前进方向。要深刻领会我们党对先进文化的引领，以及在新的历史环境下的培育先进文化强大塑造力。最后是始终代表着中国最广大人民的根本利益，这是赢的人民支持的根基。党的纯洁性是推动党的事业不断向前的有力保障。只有净化党员队伍，保持党员队伍纯洁性，才能够保持党的凝聚力和战斗力，开创中国特色社会主义的新局面，实现两个一百年奋斗目标。先进性和纯洁性是相互依存，相辅相成，不可或缺的辩证统一关系。如何保持先进性和纯洁性，刘新生指出，要联系党史、联系身边好的经验及不足之处，认真学习习近平总书记的讲话，充分认识到先进性和纯洁性对永葆党的生机活力的重要性；要坚定理想信念，坚持道路、理论、制度、文化的自信；要坚定的讲纪律、守规矩，坚持反腐倡廉，拒腐防变，修德养身，养成自律意识；要敢于拼搏，勇于作为，以卓越实绩、以学校的发展为党组织增光，为党旗添彩；广大党员及领导干部要严格要求自己，释放正能量，勇于奉献、敢于担当，勇于为净化学校党内政治生活，营造风清气正的美丽山商、文化山商、和谐山商。郭金创在主持会议时谈到，认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，是当前及今后一段时期学校各级党组织重大政治任务，要切实抓好。要用好思想政治理论课教学的主渠道，真正使讲话精神“进课堂、进教材、进头脑”；组织部、宣传部要以学习习近平总书记“七一”重要讲话精神为主题，谋划举办处级干部培训班，进一步加深对讲话精神的理解；机关分党委、各党总支放假前要安排一次集体学习，领会核心要义，把握精神实质；要把学习习近平总书记“七一”重要讲话精神贯穿“两学一做”学习教育全过程。他强调，总书记在讲话中要求全党关注、关心、关爱青年，对我们高等学校尤为重要。我们要全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，把培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的根本任务牢牢抓在手上，责任扛在肩上。(作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿6月30日下午，党委副书记郭金创在办公楼9楼会议室为所在党支部——机关分党委第三党支部、机关分党委第八党支部全体党员及分管、联系单位主要负责人讲授“两学一做”专题党课。机关分党委第三党支部书记杨卫华主持党课。郭金创在阐述了“两学一做”学习教育的重要意义、主要目标、基本原则和总体要求后，结合自身学习心得，从“为什么学”“如何学”两方面对学习党章党规、习近平总书记系列重要讲话、做“四讲四有”合格党员进行了讲解。郭金创强调，在“两学一做”学习教育中深入学习党章，要做到牢记入党誓词，始终践行诺言；牢记政治信仰，始终对党忠诚；牢记根本宗旨，始终为民服务；牢记党的纪律，始终坚守规矩；牢记政治本色，始终积极工作。要深入学习领会习总书记治国理政新理念新思想新战略，认真践行好教师“四有”要求和好干部“20字标准”。要从政治合格、守纪合格、品德合格、履职合格等方面加强修炼，做“四讲四有”的合格党员。他要求机关工作人员发挥表率作用，做忠诚干净担当的好干部；各级领导班子都成为坚定、团结、清廉、实干的坚强领导集体，为建设有特色开放式高水平工商大学提供强有力的组织保证。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿6月28日下午,纪委书记马东太在艺术中心一楼会议室为所在党支部“机关分党委第五党支部”全体党员讲“两学一做”专题党课。马东太结合工作实际，紧扣“讲政治、有信念”主题，从“两学一做”对党员的总体要求、学什么和怎么做等方面进行讲解。他指出，一要将“两学一做”学习教育作为深化党内教育的重要实践；二要实现四个“进一步”，进一步坚定理想信念，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，进一步树立清风正气，进一步强化宗旨观念；三要着力解决五个问题，着力解决一些党员理想信念模糊动摇、党的意识淡化、宗旨观念淡薄、精神不振和道德行为不端的问题；四要做到五个“坚持”，坚持正面教育为主，坚持学用结合，坚持问题导向，坚持领导带头，坚持从实际出发。他系统论述了“学”和“做”的辩证关系，指出“两学一做”既是一项重大政治任务，又是每一名党员的行动自觉。所有党员要结合各自工作实际，在“学”中“做”，在“做”中“学”，要调动“学”和“做”的主观能动性，增强党性意识，提升党员观念，树立良好形象，尽好责、抓到位、见实效。马东太最后强调“两学一做”基础在学、关键在做，要做到“知行合一”。全体党员要积极主动地参与到“两学一做”学习教育中，实现学习教育活动同做好本职工作的有机统一，为促进学校“十三五”良好开局，推动学校综合改革的顺利进行和学校事业的兴旺发达，建设有特色开放式高水平工商大学贡献自己的力量。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿7月7日上午，学校安全稳定工作领导小组在十楼会议室召开，党委副书记郭金创主持会议并讲话。学校安全稳定领导小组成员单位及相关部门负责人参加了会议。郭金创指出，安全工作关乎校园和谐稳定。相关职能部门要按照上级有关文件要求协调联动，抓好落实。要高度重视消防工作，依法加强校园消防安全管理。要结合工作实际对排查出的安全隐患进行认真整改，逐项落实，彻底消除安全隐患，化解安全风险。各部门、单位要坚持预防为主的方针，加强人防、物防、技防建设，加强消防演练培训，夯实消防基础，不断提升消防安全管理水平。他强调，夏季易发自然灾害，要立足做好防大汛的准备工作，做好物资储备，加强巡查检查，确保安全度过汛期。要关心暑期留校学生的生活，做好食品卫生和防疫相关工作。要进一步规范校园安全管理，严格执行大型活动审批报备。各部门、各单位在暑假前要对本单位的安全工作进行一次认真全面的检查，对师生开展一次安全教育，增强安全防范意识，确保校园安全稳定。保卫处处处长杨卫华传达了近期上级有关文件精神，并就我校2016年上半年安全稳定工作开展情况、安全隐患排查整治以及应急预案的修订建议进行了汇报；会议还对做好争创全国综合治理优秀城市工作和近期进行校园大检查工作进行了安排。（作者：孟兆臣编辑：王雁霖）﻿近日，为加强期末考试的组织管理和考风建设工作，党委书记刘新生、院长谭秀森以及其他校领导先后深入期末考试现场进行了巡视检查。校领导深入各个考场，对考生人数、考试课程、监考教师履职、考生纪律等情况进行详细检查。巡考过程中，校领导强调，期末考试是学校教学工作的重要环节，要在不断加强考试管理力度的同时，深入推进学风建设，严肃考风考纪，相关部门务必要为学生营造良好的考试环境；各二级学院要进一步加强学生的诚信教育，确保期末考试无违纪情况发生。为促进学风建设，学校狠抓考风。期末考试之前，学校专门召开会议，并下发通知，重申考试纪律。为鼓励学生诚信迎考，学校在教学区以电子屏、校园广播等形式，加强考风宣传，强调考试纪律。从巡考情况来看，考生们遵守考试纪律，监考老师认真履行职责，相关部门轮流巡查，考试运行管理规范、秩序良好。（作者：于波摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿7月1日，建党95周年之际，我校与92154部队举行挂牌仪式，联手共建“携手共育国防卫士——山东工商学院国防教育基地”，搭建军校共建共育平台。党委副书记郭金创出席仪式，学生处、部分二级学院相关负责人、师生50余人参加仪式。郭金创表示，与92154部队联手共建国防教育基地，对于营造培育和践行社会主义核心价值观的浓厚氛围，提高我校学生的国防意识，进一步弘扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神具有重要意义。希望军校双方通过携手共建共育的方式在加强国防教育、人才培养和官兵培训等方面加强交流、合作，实现共享共赢。仪式结束后，92154部队邀请师生共同参观了该部的师史馆和营地。（作者：尹飞燕编辑：王雁霖）﻿7月6日，我校与烟台市物价局在10楼会议室召开战略合作会议，党委副书记郭金创、烟台市物价局局长尹鹏出席会议，物价局副局长、统计学院班子成员参加会议。郭金创表示，对我校与物价局合作前景充满信心，并就进一步加强双方合作提出建议。他指出，双方要建立沟通顺畅、务实推进的工作机制。通过成立战略合作领导小组，进一步落实合作任务和项目责任分工，制定路线图和时间表，明确要求，确保合作务实推进、取得成效。要着力构建长期合作平台。抓住烟台市构建价格指数体系的重大机遇，充分发挥现有研究机构作用，搭建务实合作的重要平台。围绕烟台港化肥离岸价格指数、烟台海参、葡萄酒等烟台物价指数体系的编制开展全面合作。充分发挥我校理论研究优势，加强价格指数编制及应用等环节的科学性、专业性，保证价格指数体系建设工作顺利开展，充分发挥价格指数体系服务地方经济和社会发展的作用，促进更多科研成果转化孵化，推动校地战略合作不断迈上新台阶。会上，双方相互通报了有关物价指数编制的前期合作准备开展情况，就下一步合作重点进行了深入交流，并就成立相应的合作组织和运行模式进行了具体设计；尹鹏介绍了烟台市物价指数体系的构成及其编制的规划，提出了与我校大数据与指数研究院开展战略合作的基本框架；统计学院院长韩存介绍了我校大数据与指数统计研究院的专家队伍、技术储备等情况，并就双方进一步合作提出了具体方案措施。（作者：冯冲摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿7月13日下午，我校2016年“青春建功十三五·携手共筑中国梦”暑期社会实践活动出征授旗仪式在艺术中心一楼大厅举行。党委副书记郭金创，党委办公室、院长办公室、宣传部、学生处、教务处、科研处、招生就业处、团委等相关部门负责人，各二级学院党总支副书记、团总支书记以及参加社会实践活动的学生代表等200余人参加了仪式。活动中，团委负责人从总体思路、筹划准备、团队立项、过程监控等方面介绍了我校2016年暑期社会实践工作；学生代表发言并领誓；郭金创和相关部门领导一起为17支校级重点团队代表授旗。郭金创在讲话中对社会实践团队和学生提出三点希望和要求，一是在实践中探寻真知,在艰辛中砥砺品格，不断增强使命感和责任感。要深入到生产生活第一线，了解国家经济社会发展情况；深入贫困乡村，走进千家万户，扎实做好“千村行动”共青团助力扶贫专项行动，为助力精准脱贫贡献青春力量。二是牢固树立正确的社会实践理念。真正理解社会实践活动的内涵，坚持把社会实践活动与青年学生的成长成才相结合，带着问题和课题去参加社会实践，关注基层、深入一线，激发潜能、提升素质，将社会实践打造成服务于我校应用型人才培养的“实践锤炼工程”。三是高度重视安全问题，牢固树立安全第一的意识，切实加强安全保障和纪律教育，增强自我保护意识，确保实践活动安全顺利开展。最后郭金创宣布“山东工商学院2016年暑期大学生社会实践活动出征”。本年度暑期社会实践活动，团委通过组织重点团队，实施专项计划，大力推动实践内容“与服务社会相结合、与时政热点相结合，与专业学习相结合，与创新创业相结合”，全校青年师生积极响应，共立项133支校级团队，其中128支团队报备到团中央社会实践网站，20支团队入选“调研山东”专项社会实践团队，17支团队被评为校级重点团队，5支团队入选山东省“千村行动”共青团助力扶贫专项行动，4支团队被选拔为省级重点团队，1支团队被推荐为国家级重点团队。授旗出征仪式后，各团队将奔赴全国各地展开暑期社会实践活动。（作者：巩姝言摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿7月11日下午，学校在办公楼10楼会议室召开综合改革工作推进会，研究部署下一步综合改革推进工作。院长谭秀森主持会议，副院长盛国军出席会议，相关部门负责人参加会议。盛国军通报了综合改革前期工作进展情况。他强调，综合改革各责任部门要高度重视、认真负责，工作再细化，问题要明确；紧扣学校“十三五”发展规划，综合改革方案要与“十三五”发展规划结合起来，学习研讨、充分调研；综合改革方案要突出特色、体现特色，要严把质量关，扎实精心做好工作。谭秀森在讲话中指出，我校综合改革调研工作起步早，从启动综合改革工作调研，到成立综合改革工作领导小组，前期基础工作扎实，有利于后续工作顺利推进。要做好改革方案的整体框架设计，在内容上主要包括《山东工商学院综合改革方案》及配套的制度、文件；既要对接《省委办公厅省政府办公厅关于推进高等教育综合改革的意见》文件精神，又要参考借鉴兄弟高校的做法，配套制度、文件要突出问题导向，认真分析存在问题并进行归类，在梳理问题基础上明确改革任务。他提出，我校综合改革主要包含以下几方面：一是内部治理结构改革，推进制度建设，逐步建立以大学章程为核心的现代大学制度；二是人才培养模式改革，完善人才培养机制，提高应用型人才培养质量；三是人事分配制度改革，建立绩效激励机制，调动积极性、激发创造力；四是学科建设与科研管理体制机制改革，提升学科建设和科研水平；五是保障服务体系改革，资源配置更优化，资源使用更高效；六是加强大学文化建设，树立良好校风教风学风，营造风清气正、干事创业环境。对下一步工作安排，谭秀森强调，要进一步梳理问题、找准问题、解决问题，学习研究相关文件资料，定点定向深入调研考察，找准标杆，对应问题，在考察调研基础上，研究起草方案。他要求：第一，综合改革方案整体设计要有高度，综合改革是“十三五”发展规划的重要内容，“十三五”发展规划目标能否实现，要看综合改革能否顺利推进；第二，突出重点，抓主要矛盾和矛盾的主要方面，坚持问题导向，着力解决影响学校发展的根本性问题；第三，综合改革要与巡视整改工作、学校重点工作结合起来，高度重视，通过综合改革建立巡视整改事项规范运行的长效机制；第四，深入研究，科学把握，精准发力，突出实效，把综合改革方案制订好、实施好，推进学校事业科学发展。会上，相关部门负责人结合工作实际，讨论了综合改革方案编制的相关具体问题。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）﻿7月12日上午，院长谭秀森、副院长盛国军带领教务处、学生处、招生与就业处负责人到数学与信息科学学院调研我校数学与英语基础课程教学情况。数学与信息科学学院、外国语学院负责人及教研室主任、教师代表30余人参加座谈。谭秀森指出，此次调研的目的是了解学校数学类与英语基础课的教学情况，发挥基础课对应用型人才培养质量提升、夯实人才培养基础的作用。有关部门和学院要加强对基础课教学的系统研究，保证对基础课的支持，开展包括人才培养模式、教学手段、教学方式、课程评价等方面的改革，采取有效措施提升基础课教学水平与质量。教学质量提升，首先要提升课堂教学质量，教师要有高水平的教学，学生要全身心地投入学习中，充分发挥教与学的积极性，做到教学管理与学生管理密切配合；二要加强学风建设，从学风存在的问题出发，加强学生的教育与管理，重视教育、严格管理，引导学生会学习、善思考；三要加强师资队伍建设，不但要增加师资队伍的数量，还要重视对现有师资队伍的结构优化、能力建设以及强化责任心、奉献意识，教师要把精力投入到教学中，学校今年开始进一步加大了人才引进力度；四要加强条件建设，加强教学平台建设，为教师发展和教学提供更多的条件支持，统筹研究，逐步解决。盛国军表示，这是一次非常成功的深度调研，调研深入到老师中间，面对面听取老师的意见，教师们说真话，为学校教学献计献策。建议从教学管理角度，在强化教风学风建设、完善人才培养方案、严格课程考核等方面，整理、分析有关调研材料，有针对性地提出解决方案和意见。座谈会上，与会人员针对课堂教学、教学管理、学生管理、学风建设等方面谈了自己的想法，并从当前数学与英语类基础课教学的现状、存在的问题、与国内兄弟高校的对比、今后改革的具体思路和教学计划的制定等方面进行了汇报，并就一些在实施过程中存在的难点问题进行了深入的沟通。关于数学与外语基础课程的教学，本学期根据学期初校领导的指示，教务处先后组织召开了考取研究生的毕业生座谈会、问卷调查，对参加考研的部分学生数学与英语成绩进行了分析。数学学院和外国语学院也分别提交了数学与外语教学情况分析报告，对我校的数学与英语教学改革提供很好的参考。（作者：任松芹摄影:周海磊编辑：王雁霖）﻿7月11日至7月12日，党委副书记郭金创带领组织部负责同志一行赴我校选派“第一书记”的滨州市沾化区大高镇崔家、西庙、庙一等3个村和帮扶的莱州市驿道镇狗爪埠村开展调研，走访慰问生活困难老党员，并就如何做好今后的帮扶工作与有关领导同志和“第一书记”们进行了座谈。在沾化区大高镇，郭金创一行冒着39度的高温，察看了帮包村的农业生产情况和“第一书记”们开展的帮扶项目，就下一步帮扶工作与党员干部进行了探讨交流，详细了解村集体收入、村主导产业、经济发展存在的问题等情况，就如何推进村庄建设、经济发展和改善群众生产生活条件、做好抓党建、促脱贫等工作提出了建议。他特别叮嘱“第一书记”们一定要科学谋划，最大程度地发挥好省扶贫资金的作用。郭金创一行还来到老党员家中，亲切慰问老党员，为他们送上学校党委的关怀和温暖，送去了慰问品，详细询问他们目前生活、身体等方面的情况，感谢他们为农村工作作出的贡献，希望他们继续发挥余热，为建设社会主义新农村献计献策。在莱州市驿道镇，郭金创查看了学校帮扶项目完成情况，并深入困难老党员家中进行了走访慰问。郭金创要求“第一书记”们要继续发扬不怕苦、不怕累的精神，紧紧依靠各级党委政府，充分发挥村党支部战斗堡垒作用和党员干部的模范带头作用，多搞调查研究，吃透村情民意，努力团结农村党员干部群众，充分利用现有的资源和优势，多为群众办实事、办好事，帮助老百姓脱贫致富，推进帮扶工作扎实深入开展。（作者：马亮编辑：王雁霖）﻿7月10日，党委副书记郭金创在组织部相关同志陪同下，前往德州市夏津县看望慰问我校挂职科技副县长唐松林同志。夏津县委副书记、县长才玉璞和县委常委、常务副县长张海辉等县领导陪同看望。郭金创听取了唐松林的工作汇报，详细了解了他在当地的工作和生活情况，勉励他珍惜机会、虚心学习，进一步发挥桥梁作用，密切学校与地方联系，充分依托我校科技、人才、智力等优势，积极拓展合作渠道和空间，不断开创校地产学研合作新局面，助推学校和地方经济社会的共同发展。才玉璞对学校支持夏津县的发展表示感谢，对唐松林一年来的工作表示充分肯定。郭金创对夏津县给予我校挂职干部在工作上的支持和生活上的关心表示感谢。在夏津县政府领导和相关部门负责同志陪同下，郭金创一行还先后到顺天新能源有限公司、朝阳轴承有限公司、发达面粉集团、仁和纺织科级有限公司、夏津市民中心等地进行了实地考察，了解夏津县经济和社会发展情况，并就产学研合作和干部培训等工作与县政府主要负责同志进行了深入交流。（作者：马亮编辑：王雁霖）﻿7月14日至16日，学校在学术报告厅举办党支部书记培训班。党委书记刘新生出席开班仪式并作了题为“做一名合格的共产党员”的专题报告。全校基层党支部书记以及各总支书记、副书记参加培训，全校科级以上干部参加部分课程的学习。报告会上，刘新生强调，开展“两学一做”学习教育是落实党章关于加强党员教育管理要求、面向全体党员深化党内教育的重要实践，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措，是加强党的思想政治建设的重要部署；要增强针对性，“学”要带着问题学，“做”要针对问题改；要坚持正面教育为主，用科学理论武装头脑；坚持学用结合，知行合一；坚持问题导向，注重实效；坚持领导带头，以上率下；坚持从实际出发，分类指导。刘新生结合中国共产党的光辉历程和取得的伟大成就，从树立坚定的共产主义信仰，遵守党章，遵守党的各项规定，增强道路、理论、制定、文化自信，全心全意为人民，修身养德，律己兢慎等六个方面阐述了如何做一名合格的共产党员。他要求全体党员、干部以自我革命的政治勇气，经受“四大考验”、克服“四种危险”，增强“四个意识”，坚持“四个自信”，牢记党章的要求，牢记现实的使命，“不忘初心，继续前行”，时刻保持攻坚克难的强大力量，为党的事业一心向前。报告既有对历史的回顾探讨，也有对现实的研究分析，更有对未来发展的预测展望，立意新颖、引经据典、激浊扬清、令人振奋。大家纷纷表示要时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚定共产主义的理想信念，发扬优良传统，增强党性观念，努力做好基层党建工作，引导广大党员争做“四讲四有”合格党员。开展此次党支部书记培训班是为了深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，进一步加强我校基层党组织建设，提高党支部书记的理论水平、业务素质和工作能力，增强基层党组织的凝聚力、战斗力和创造力。此次培训以“两学一做”学习教育、基层党建工作为主要内容，邀请了校外专家学者及党委副书记郭金创等校内领导同志作专题报告，并组织学员到烟台山红色教育基地缅怀革命先烈，接受党性教育，重温入党誓词。（作者：邓俊强摄影：周海磊李海兆编辑：王雁霖）﻿‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍7月14日上午，我校与烟台高新区中俄中心举行“教学与就业实习基地”揭牌暨合作签约仪式。党委副书记郭金创与烟台市高新区管理委员会副主任孙恒基共同为“教学与就业实习基地”揭牌，招生就业处处长张延东与高新区中俄中心主任张任重签定合作协议。管理科学与工程学院、数学与信息科学学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院相关负责同志参加了揭牌仪式。签约仪式上，郭金创介绍了我校的发展历程、学科优势、办学特色和就业创业工作情况，对高新区注重科技创新和鼓励企业发展的各项举措给予高度评价，充分肯定了此次校地合作的重要意义。他指出，“教学与就业实习基地”的建立为我校与高新区中俄中心的合作搭建了一个很好的平台，中俄中心汇集的400多家优秀企业为我校学生提供了良好的实习就业机会；为今后校地、校企广泛合作，优势互补，实现产、学、研相结合，达到双赢，提供了一个广阔的空间；希望以此为契机，发挥各自优势，提升合作水平，使校地、校企合作取得实质性效果。签约仪式后，郭金创一行还参观了中俄科技园展厅，听取了高新区中俄中心发展情况介绍，并与中俄科技园七家优秀企业家代表进行深入座谈交流。根据合作协议，学校将与中俄中心在国际科技合作、高端人才培养、学生实习就业、毕业生创业等方面开展务实合作，实现双方共同成长、共同发展。学校将借力高新区中俄中心国际科技合作平台与科技孵化平台，推动国际合作进程及智力成果产业化进程。中俄中心也将充分利用学校理工学科的智力优势，对所引进的国际高科技项目进行评估筛选，进一步提升自身高新技术转移能力。（作者：戴绍栋编辑：王雁霖）‍﻿2016年教育部人文社会科学研究项目于7月12日正式公布，我校共获批9项，其中一般项目2项、青年项目4项，中国特色社会主义理论体系研究专项2项，高校示范马克思主义学院和优秀教学科研团队建设项目1项。立项数量全国排名并列68位，省内高校排名第7位。（作者：陈长征编辑：王雁霖）附件：我校2016年教育部人文社会科学研究项目立项名单序号项目名称负责人所在单位项目类别1农村留守老人精神需求满足状况及促进研究杨秀文公共管理学院青年项目2非参面板数据模型的广义分位数回归方法及其应用解其昌金融学院青年项目3汉英双语者视、听信息组构化加工模式研究张拥政外国语学院一般项目4融资约束视角下税收激励对企业创新的影响机理与绩效评价吴慧香会计学院青年项目5互联网+背景下数字出版产品研发风险识别及预警研究：基于竞争情报视角张毅君人文与传播学院一般项目6政府责任视野下的“失独家庭”权益保障研究王峰法学院青年项目7高校思政课卓越教师核心素养培育研究张海燕会计学院中国特色社会主义理论体系研究专项8习近平互联网治理思想研究吴现波综合档案室中国特色社会主义理论体系研究专项9思想政治理论课教学的马克思主义基本原理运用研究柴秀波马克思主义学院高校示范马克思主义学院和优秀教学科研团队建设﻿7月14日上午，我校2016年招生录取工作会议在小白楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议，招生就业处、信息化建设办公室、教务处、学生工作处和保卫处等部门负责人参加会议，监察处负责人应邀出席会议。党委副书记郭金创指出，招生录取工作要严格执行教育部和教育厅的招生文件政策，严格执行招生录取26个“不得”，坚持招生信息“十公开”。要加强招生录取的安全工作，尤其要加强网络信息安全，确保招生工作安全顺利进行。要进一步加大招生工作的宣传力度，把招生录取的情况及时向学校老师、社会各界宣传出去。招生录取工作要主动接受师生员工、纪检监察部门和社会各界的监督，要讲纪律，讲规范。各部门要通力协作，圆满完成2016年的招生录取工作，进一步提高生源质量，为建设有特色开放式高水平的工商大学把好生源质量关。会上，招生就业处处长张延东传达了教育部办公厅《关于做好2016年全国普通高校招生录取工作的通知》，对山东省2016年高考招生政策的变化、我校的招生计划、招生宣传思路等事项做了详细说明，并就做好今年的招生录取工作提出了具体要求。相关部门负责人表态，对做好今年的招生录取工作提供最有力的支持和帮助。我校2016年招生录取工作最早在7月2日山东提前批次，河北本科合作办学在本科提前批B段在7月12日，江西本科一批在7月17日，山东本科录取在7月27-29日，其它省份本科集中在7月中下旬，山东专科在8月7—8日录取，录取时间横跨40天左右。（作者：马增编辑：王雁霖）﻿7月15日上午，党委副书记郭金创深入部分机关部门、二级学院，实地检查和部署暑期校园安全工作，校安全稳定工作领导小组部分成员单位主要负责人随同检查。2016年校园安全稳定问题隐患排查整治专项行动以来，我校检查出校园安全稳定方面存在不少问题隐患，涉及消防、校舍安全等方方面面。在检查现场，郭金创对消防安全重点部位及部分单位反映突出的安全隐患问题进行了细致检查。他要求，各部门、各单位对排查出的安全问题隐患要予以高度重视，进一步明确责任，积极落实整改措施，对一时难以解决的问题要认真分析原因，研究提出化解整治方案，相关职能部门要认真履行好职责，积极推动隐患问题的解决，确保不出责任事故。郭金创强调，各部门、单位要认真学习学校安全稳定工作会议精神，严格落实主要领导负总责、分管领导具体负责、其他领导和责任人依法履责的逐级安全管理制度，有效预防各类安全事故的发生，创造和谐稳定的校园环境；要按学校假期工作安排，制订好暑假期间校园治安、消防、交通、食品安全等各项安全管理措施，强化责任意识和工作纪律，及时发现和处置值班值守中的异常情况和事故苗头，确保学校暑假期间的安全稳定。他还就做好汛期学校安全工作做了部署，要求相关部门要密切注意汛情变化，强化汛期预警和应急管理，落实人员和物资保障，随时处置应对突发情况，切实做好避难抢险的有关准备工作。（作者：孟兆臣编辑：王雁霖）﻿7月16日上午，我校基层党组织书记一百余人赴烟台山红色教育基地开展党性教育活动，党委书记刘新生、党委副书记郭金创参加了此次活动。基层党组织书记先后参观了烟台开埠陈列馆、胶东革命史陈列馆。大家认真聆听讲解员对革命历史的讲解，细致观看一件件珍贵的史料档案，深切地感受到了胶东红色文化的光辉历程和深厚底蕴。在烈士纪念碑前，大家鞠躬默哀，深切缅怀革命先烈，面对党旗，重温入党誓词。此次参观学习是我校党支部书记培训班课程安排的现场教学环节，也是深入开展“两学一做”学习教育的重要活动。通过此次党性教育活动，进一步增强了基层党支部书记的责任感和使命感。大家纷纷表示，要继承和发扬革命优良传统，以“两学一做”学习教育为契机，进一步坚定理想信念，提升党性修养，努力做一名优秀的基层党务工作者。（作者：邓俊强摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿7月20日，山东青年政治学院副院长陈雨海一行9人来校访问，副院长盛国军在办公楼10楼会议室会见了来访客人并进行座谈。盛国军在座谈中首先对陈雨海副院长一行的来访表示欢迎，并从历史沿革、学科结构、队伍建设、人才培养、科学研究等方面介绍了我校的办学概况。陈雨海副院长介绍了山东青年政治学院的基本情况和此行的目的，对我校的各项工作表示赞扬和肯定，同时对我校的接待表示感谢，希望双方今后能够开展更广泛、更深入的合作交流。座谈中，双方就学校内涵建设、应用型人才培养、特色发展、创新创业教育等工作进行了深入交流。双方一致认为，两校在发展建设中有着许多共同关心的问题，希望双方能够在学科专业建设、师资队伍建设、人才培养模式、校企合作等方面保持经常性的经验交流，互相学习，深化合作。教务处、公共管理学院、会计学院、中科创业学院等单位负责同志陪同座谈，并与来访客人进行了深入交流。﻿7月20-21日，中国煤炭教育协会六届理事会第七次会议、高等教育分会2016年年会暨第十八届“校长论坛”在西安科技大学召开。中国煤炭工业协会副会长王虹桥、中国煤炭教育协会理事长李增全出席会议并讲话。我校党委副书记郭金创出席会议并做主题演讲。来自全国21所煤炭高校60余位书记、校长和专家学者参加会议。本次会议的主题是“双一流”建设与煤炭行业特色高校改革发展。郭金创代表学校作了题为“以‘四个全面’统筹推进学校工作”的主题发言，围绕全面加强党建和思想政治工作、全面启动实施“十三五”规划、全面深化校内综合改革、全面推行目标考核管理，向与会人员介绍了我校的总体发展情况和办学特色及成效，着重介绍了我校在加强党建和宣传思想工作、学科专业建设、教育教学改革、学风建设、创新创业教育、人才队伍建设和社会服务等方面所做的工作，受到与会代表们的一致认可。会议邀请中国高等教育学会会长瞿振元教授作了专题报告。会议表决通过了中国煤炭教育协会高教分会副会长增补名单，我校校长谭秀森等5人增补为副会长。会议还审议通过了中国煤炭教育协会六届七次理事会工作提案；听取了高等教育分会的年度工作报告；宣读了龙软科技奖学金获奖学生名单，全国煤炭高校有70余名学生获得奖学金，其中我校有6名学生分获一、二、三等奖。本次论坛由中国煤炭教育协会高等教育分会主办、西安科技大学承办。会议决定下届校长论坛将由华北理工大学承办。（作者：宋少伟编辑：尹逊涛）﻿7月22日下午，学校在办公楼九楼会议室召开建购职工住房专项审计查出问题整改工作部署会，传达省政府督查办、省审计厅相关通知精神，就限定在7月底前完成整改工作做部署安排。校领导谭秀森、郭金创、盛国军、马东太出席会议，学校各部门、各单位主要负责人参加了会议。会议由院长谭秀森主持。谭秀森强调，第一，要认真学习领会政策要求，提高认识,统一思想。建购职工住房整改工作，是省委省政府落实中央巡视问题整改的重要内容之一，学校要按照省委省政府的要求,坚决贯彻落实此项工作。第二，要强化措施，积极工作。相关部门要按照分工，明确职责，做好信息发布及解释工作，为广大教职工做好服务，提供方便。第三，要结合“两学一做”学习教育，发挥广大党员干部表率作用。第四，积极推进，稳妥处理，创造性地完成既定工作任务。谭秀森指出,整改工作时间紧，任务重，各部门、各单位负责同志要以严肃认真的态度、积极的工作态度、扎实细致的工作，将学校党委的要求，及时传达到每一位教职工，并认真落实，确保完成既定工作任务。同时学校将在前期工作基础上，继续积极与地方相关单位沟通与协调，努力解决建购职工住房相关问题。会上，盛国军传达了省政府督查室、省审计厅《省直有关单位和各市建购职工住房审计查出问题整改进展情况》的通报和《山东省审计厅关于催办建购职工住房审计查出问题整改情况的函》，并就党委、院长办公室，审计处，基建处，后勤管理处，财务处等部门负责的相关工作做了安排。（作者、编辑：尹逊涛）﻿7月22日下午，学校在办公楼9楼会议室召开省委巡视反馈意见整改工作推进会。党委副书记郭金创主持会议。党委院长办公室、纪委监察处、组织部、宣传部、发展规划处、人事处、科研处、财务处、审计处、资产处负责人参加了会议。会上，根据专项巡视问题及整改工作台账，相关部门负责人就巡视整改任务落实进展情况进行了汇报。听取汇报后，郭金创强调，做好省委巡视组反馈意见整改工作，是一项重要的政治任务，时间紧、任务重、要求高，必须高度重视，抓紧抓实，全力推进，以更大的决心和气力抓好整改落实工作。一是，要统一思想，提高认识。高度重视并认真整改省委巡视组反馈的问题，通过整改落实工作切实解决存在的问题，推动学校事业又好又快发展。二是，要明确任务，压实责任。对照整改工作台帐，按照《整改方案》要求，明确整改任务，压实整改责任，严格整改时限，细化整改措施，逐条逐项落细落小、落到实处。三是，要即知即改、立行立改。对照整改工作台帐，逐条实施动态对账和销号。四是，要狠抓落实，深化整改成果。通过完善机制制度，巩固专项巡视成果，建立健全科学发展的长效机制；强化督查问责，严格责任追究，把做好巡视整改落实作为改进和推动学校各项工作的重要契机。会议还对推进整改落实时间进度提出了明确要求。(作者、编辑：尹逊涛）﻿7月23日上午，副院长盛国军一行5人到鲁东大学调研，鲁东大学副校长王庆会见了盛国军一行并进行了座谈。盛国军对鲁东大学的接待表示感谢，并从历史沿革、学科结构、师资队伍建设、人才培养、科学研究、综合改革等方面介绍了学校的基本情况和此行的目的。座谈中，双方就“十三五”规划、省委巡视整改、综合改革、校院两级管理体制改革、人才培养模式改革、绩效工资制度改革等方面进行了深入交流。双方一致认为，两校在发展建设中有着许多共同关心的问题，希望双方能够在学科建设、师资队伍建设、人才培养模式、人事制度改革等各方面保持经常性的经验交流，互相学习，深化合作。发展规划处、人事处、教务处等单位负责同志参加了调研活动，并与鲁东大学相关部门领导进行了深入交流。（作者：徐逢举编辑：尹逊涛）﻿7月25日，由我校法学院与南京奥派信息产业股份有限公司联合主办的2016年全国法学创新教育与实践教学研讨会在烟台南山皇冠假日酒店举行。来自中国政法大学、中南财经政法大学、华东政法大学等高校的50多名专家学者参加了本次研讨会。副院长盛国军出席研讨会开幕式并致欢迎辞。研讨会上，华东政法大学科学研究院院长陈金钊教授、中国政法大学互联网金融法律研究院院长李爱君教授分别就“法治思维、法律方法课程设置与统一法律职业考试改革”和“我国法学教育改革”作了主旨演讲。之后，与会代表就司法改革背景下的高校法学创新人才培养、法学案例教学的实践与探索等议题展开了深入讨论。研讨会期间，与会代表到我校省骨干学科实验室项目----法务实验中心进行了参观指导，并对我校法务实验中心建设给予了高度评价。（作者：李慧英编辑：尹逊涛）﻿7月28日上午，山东省财政厅、教育厅高等学校骨干学科教学实验中心建设工程项目绩效考评专家组一行3人来到我校，对我校2015年高等学校骨干学科建设项目进行绩效评价。副院长盛国军出席会议并致辞。财务处、资产管理处、审计处、教务处、信息与电子工程学院、法学院和公共管理学院负责人及相关人员参加了会议。教务处处长王艳明主持汇报会。会上，盛国军向考评专家组介绍了学校发展现状和我校骨干学科教学实验中心建设工程项目建设实施情况，实验教学管理中心负责人向专家组汇报了我校2015年省高校骨干学科教学实验中心建设情况。信息与电子工程学院和法学院相关负责同志分别汇报了“电子系统设计综合实验中心”和“基于集成平台的法务教学实验中心”项目建设实施完成绩效考评自评情况，并接受专家质询。省考评组专家详细查阅项目建设资金管理和使用情况报告，核实了资产设备管理事宜和专项设备采购清单，现场查看了“电子系统设计综合实验中心”和“基于集成平台的法务教学实验中心”两个骨干学科教学实验中心建设情况，并对我校骨干学科教学实验中心建设与管理提出了很多中肯的建议与意见。（作者：逄卉一编辑：尹逊涛）﻿7月29日，山东广电网络集团董事、副总经理吴兆金一行2人来到我校，就加强校企合作共建展开调研。院长谭秀森、党委副书记郭金创在小白楼会议室会见了来访的客人并进行座谈。谭秀森对客人的来访表示欢迎，并简要介绍了学校的基本情况。他谈到，当前信息技术对教育发展具有革命性影响，学校目前正积极推进以“教学科研信息化、管理服务信息化、优质资源丰富化”为主要标志、以“数字化、网络化、生态化”智慧校园为核心内容的教育信息化体系建设。他指出，山东广电网络集团作为我省信息产业的重要力量，拥有丰富的优质资源和先进的技术体系，在智慧城市建设方面具有丰富经验，希望双方加强交流互动，推动双方更好发展。吴兆金简要介绍了山东广电网络集团的基本情况，对我校在推进高等教育现代化信息化等方面的成绩表示赞赏。他表示，希望校地双方在“智慧校园”建设、网络文化信息传播等领域积极探索合作方式，互补共赢，合力发展。座谈结束后，谭秀森、郭金创陪同客人参观了学校校园。党委宣传部、信息化建设办公室负责人同志陪同参加上述活动。（作者、摄影、编辑：尹逊涛）﻿7月29日上午，正值山东省招生录取高峰之时，院长谭秀森、党委副书记郭金创在招生就业处负责人的陪同下，深入招生录取工作现场，看望慰问暑假期间坚守在招生录取工作一线的工作人员，检查指导我校2016年招生录取工作。谭秀森认真查看了招生录取现场的工作环境，对招生录取工作人员表示亲切慰问，感谢工作人员对学校招生录取工作的辛勤付出。谭秀森对我校今年本科投档一志愿率和投档分数再创新高的招生录取形势给予了充分肯定。他强调，我校全方位、立体化、人性化的招生宣传工作体系值得肯定，招生就业处未雨绸缪、因时制宜地制定招生宣传工作方案，招生信息推广及时、宣传反应迅速，并以点带面动员全校师生全员化投入招生宣传，极大地加强了招生宣传的力度和广度，提升了招生宣传的社会影响力，增强了广大考生报考我校的意愿。在招生录取工作现场，谭秀森对招生现场有条不紊、紧张有序的工作氛围深感欣慰，并指出，招生录取工作队伍需要发扬众志成城、精诚团结的团队精神，保质保量地做好招生录取工作。招生录取工作人员表现出“严格政策、坚持原则、热情周到、善谋实干”的工作状态，于细小之处见精神，能够让考生和家长切实感受到我们热情的服务和真诚的态度。郭金创详细询问了我校今年在各省市区招生录取工作的进展情况，并与招生录取工作人员亲切交谈，关心工作人员工作和休息的基本情况，叮嘱大家在繁忙工作的同时要做好防暑，注意身体。郭金创表示，招生工作社会关注度高，一定要高度重视网络信息安全，严格遵守招生纪律，确保招生录取工作做到“公平、公正、公开”，选拔更多的优质生源进入学校学习，为促进我校有特色开放式高水平工商大学发展做出新贡献。截止日前，我校已开始除辽宁、浙江两省外27个省份的录取工作，录取考生5032人，其余省份的录取工作也在紧张进行中。今年我校生源结构继续保持多样化合理发展的态势，涵盖普通本科、本科合作办学、春季高考、校企合作和高水平运动员等多类生源。与往年相比，生源质量进一步显著提高，山东省普通二本录取分数保持良好势头，中外合作办学录取分数突飞猛进再创历史新高，校企合作再次实现一志愿全满。同时，我校今年省外生源质量也稳步提升，部分省份的录取分数持续走高。首次在江西省实行一本招生，体现了学校综合办学实力的不断提高和社会影响力的显著提升。在河北、安徽、新疆等生源地的录取最低分均接近或超过当地一本线。本科合作办学的省外生源质量稳中有升，录取分数更是节节增高。其中，河北省理工类本科合作办学超过二本线133分，文史类最低分超过二本线81分。我校将于8月3日发放第一批录取通知书，2016级新生将于9月3日报到。（作者：马增编辑：尹逊涛）﻿7月31日上午，由山东省教育厅、山东省财政厅、中国建设银行山东省分行联合主办的“建行杯”第二届山东省“互联网+”大学生创新创业大赛落下帷幕。我校在比赛中获得金奖2项，铜奖7项，并荣获“优秀组织奖”。中国“互联网+”大学生创新创业大赛是由教育部联合十个国家机关部委重点打造的一类比赛，是深化高等教育综合改革和创新创业教育改革的重要抓手。本届山东省赛共吸引来自全省103所高校的4260余支项目团队报名参赛，参赛学生达2万余人。经过初选、海选、复活赛、金银奖决赛、冠亚季军决赛等五轮精彩比拼，共评选出金奖30项、银奖50项，铜奖140项，优秀组织奖10个。其中，金奖项目将获得奖金6万元。主办方将通过训练营、专题培训、个别指导等形式对优秀参赛项目进一步加强指导，择优推荐项目参加今年10月在华中科技大学举行的全国总决赛。为切实做好大赛的组织工作，我校于3月份启动了第二届“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛，设立了大赛组委会，统筹大赛组织工作。建立了校内创新创业导师库对参赛作品给予指导，并邀请来自企业、投资机构和兄弟院校的专家担任评委，举办“互联网+”大赛评审说明会和工作推进会，确保竞赛顺利举行。最终，我校共选拔推荐149件作品参加省赛海选赛。经过海选、复活赛、金银奖决赛、冠亚季军决赛，迈高团队在隋金雪、杨莉老师的指导下，以作品《ICAN+青少年创客教育平台》获得实践组金奖，位列山东省12个实践组金奖的第六名；韶华云帆团队在李冬梅、王彬老师的指导下，以作品《“韶华云帆”智慧校园服务项目》获得创意组金奖，位列山东省18个创意组金奖的第8名。我校与山东大学、山东师范大学等10所高校共同荣获“优秀组织奖”。比赛期间，团委负责人带领参赛团队及指导教师参观了海尔集团及浪潮集团，并就创新创业教育合作达成初步意向。学校将以大赛为契机，将竞赛成果回馈到人才培养过程中，以赛促教、以赛促学、以赛促改，努力把这项赛事打造成深化我校创新创业教育改革的重要载体和品牌工作。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿截至日前，我校2016年本专科招生录取工作已圆满结束。今年我校计划招生5385人，实际录取5544人，其中本科5334人，专科210人，生源分布在除西藏和北京之外的二十九个省市区，超额完成年度招生计划。与往年相比，今年招生工作持续保持良好势头，生源结构更趋合理，覆盖普通本科、春季高考、本专科合作办学、校企合作和高水平运动员。省内普通二本文史类录取最低分507分，超过二本线33分；理工类录取最低分497分，超过二本线46分，创历史新高。中外合作办学招生火爆，文史类录取最低分489分，超过二本线15分；理工类录取最低分481分，超过二本线30分，取得历史突破。校企合作再次实现第一志愿全满。专科报考继续走高，在省内同批次高校连续多次征集志愿都未完成招生计划的情况下，我校专科文史类和理工类第一志愿均全满。我校省外生源质量稳步提升，录取分数持续走高。首次在江西一本招生，体现了学校综合办学实力的增强。省外（28个省市区）文史类、理工类录取取得历史性突破，创纪录地实现第一志愿全满。在录取分数方面，湖北理工类和文史类录取最低分超二本线137分和106分；河北理工类和文史类录取最低分超二本线111分和101分；辽宁理工类录取最低分超二本线122分。另外，宁夏、四川、安徽、黑龙江、新疆、辽宁等省份的录取最低分均接近或超过当地一本线。本科合作办学省外录取分数再创新高，其中，河北理工类本科合作办学录取最低分超过该省批次线133分；天津文史类本科合作办学录取最低分超过该市批次线115分。为了做好今年的录取工作，招生就业处在招生工作领导小组的正确领导下，立足学校“十三五”发展，审时度势、综合研判，认真调研、反复沟通，论证年度招生计划，确保招生计划分配科学、编制合理。同时，学校领导高度重视招生录取工作，多次召开招生录取工作会议精心部署2016年招生录取工作，周密安排招生录取工作方案。院长谭秀森、党委副书记郭金创深入招生录取工作现场，检查指导我校2016年招生录取工作。在学校相关部门和各二级学院的大力支持下，招生就业处制定了全方位、立体化、人性化的招生宣传工作体系，因时制宜、以点带面的全员化招生宣传，极大地加强了招生宣传的力度，增强了广大考生报考我校的意愿。招生就业处继续认真贯彻落实招生“阳光工程”的要求，严格执行上级主管部门的各项规定，按照招生章程规范招生程序、严格工作纪律、及时发布招生信息，主动接受考生、家长和社会的监督。同时，积极做好新生咨询服务工作，热情为考生提供贴心服务，受到考生和家长的欢迎。据悉，学校最后一批通知书已于8月10日全部寄出，2016级新生将于9月3日来校报到。（作者：马增编辑：王雁霖）﻿8月12日，《中国青年报》八版《共青视点》栏目刊发了我校宣传部王雁霖采写的《高校共青团如何走出工作困局——来自山东工商学院“智慧共青团”的改革实践》，对我校团委打造“智慧共青团”、推动共青团工作改革的经验进行了详细报道。文章分“小应用”助力素质“大拓展”，线上团委联通校地企、破解高校共青团转型之道三个部分，采写了校团委打造“到梦空间”“i故乡”大学生社会实践平台，利用发展的互联网思维盘活团属品牌和校内外各个部门的资源等方面的先进经验。（作者、编辑：王雁霖）附：报道链接http://zqb.cyol.com/html/2016-08/12/nw.D110000zgqnb_20160812_4-08.htm﻿接国家自然科学基金委通知，今年我校获批国家自然科学基金项目6项。其中面上项目4项，青年项目2项。按照学科门类，分别是信息科学部3项、管理科学部2项、地球科学部1项，合计资助金额204万元。（作者：田育鑫编辑:尹逊涛）附件：我校获批2016年度国家自然科学基金项目信息项目名称负责人项目类别资助经费（万元）所属学科所在单位基于复杂适应系统理论的山东半岛区地下水分布式优化管理模型及仿真研究吴昌友青年科学基金项目20地球科学部管理科学与工程学院基于特征和稀疏性的图像去噪理论和算法研究张帆青年科学基金项目20信息科学部计算机科学与技术学院面向关键基础设施网络保护的网络可生存性的几个关键问题研究李树栋面上项目50信息科学部数学与信息科学学院网络公共事件图像识别与分析关键技术研究范辉面上项目16信息科学部研究生处技术会聚涌现机理、演变过程与测度毛荐其面上项目50管理科学部工商管理学院基于信息传导的食品质量安全可追溯体系治理研究李中东面上项目48管理科学部经济学院﻿8月10日上午，学校校办企业落实省委专项巡视整改意见部署会在办公楼十楼会议室召开，学习传达巡视整改相关文件，就近期工作进行部署安排。院长谭秀森出席会议并讲话，副院长龙希利主持会议，国有资产管理工作领导小组成员、校办企业巡视整改工作组成员、校办企业中层以上管理人员参加会议。谭秀森指出，学校党委、行政高度重视校办企业整改工作。为了落实整改责任，强化整改措施，经党委研究，决定全面开展校办企业清产核资工作。他要求，第一，巡视整改工作是贯彻党要管党、从严治党，推进党风廉政建设和反腐败等工作的重要政治任务，要高度重视，深刻认识做好校办企业巡视整改暨清产核资工作的重要性和紧迫性，切实增强工作的责任感、使命感和紧迫感；借力巡视整改工作，摸清校办企业的“家底”，也是学校校办企业改革发展的必然要求；通过巡视整改和清产核资也为落实省政府“关于省属经营性国有资产统一监管工作”奠定基础。第二，明确任务，坚持全面彻底、统筹兼顾、限期清理的原则，务必于2016年12月31日前全面完成校办企业巡视整改暨清产核资工作。第三，细化责任，确保巡视整改工作取得实效。认真做到“四个落实”：工作布置和任务要落实；时间安排和组织方式要落实；工作职责和审核责任要落实；数据质量和整改依据要落实。同时，在工作中要严格工作纪律，并加强沟通协作。谭秀森强调，校办企业的巡视整改暨清产核资工作意义重大、责任重大，这项工作政策性强、涉及面广、情况复杂，学校各有关部门、校办企业各级负责同志务必高度重视、高度负责，按照学校统一部署和要求，严格落实责任，扎实推动整改工作，切实如期完成整改工作目标。会上，龙希利对会议召开的背景作了阐释，并就相关工作做了安排；国有资产管理领导小组办公室主任杨海山传达了《山东工商学院校办企业巡视整改方案》、《关于开展校办企业清产核资专项工作的通知》和《山东工商学院校办企业清产核资工作方案》；校办企业负责人于寿山对于落实巡视整改暨清产核资工作做了发言。(作者：朱萌摄影、编辑：尹逊涛)﻿8月24日上午，党委副书记郭金创送我校团干部李震到牟平区挂职锻炼，并与牟平区委副书记石德彬以及区委办、团区委负责人等进行了座谈。学校党委组织部、工商管理学院、团委等相关部门负责人一同前往。座谈会上，郭金创代表学校对牟平区委表示感谢。他谈到，我校积极响应团中央、教育部号召，对选派挂职干部工作十分重视，经过认真选拔，这次选派工商管学院团总支书记李震到牟平挂职团区委副书记。他要求挂职干部在挂职期间，深入基层、面向青年，全面了解地方经济社会发展情况，增进与基层和群众的感情，切实推动当地共青团工作的发展；他希望挂职干部能够成为推动校地合作的使者，成为共青团改革的探路者和践行者，为增进校地友谊，促进合作共赢做出贡献。石德彬代表牟平区委对我校挂职干部表示热烈欢迎。他指出，多年来，挂职干部的工作有效推动了牟平区的共青团建设和经济社会发展，为牟平群团工作带来了活力，加强了校地多方面的联系。他希望挂职干部继续发挥好桥梁纽带作用，进一步加强地方与学校的联系，把学校好的精神风貌与工作经验带到牟平。近六年来，我校已先后选派了8名优秀团干部、青年教师到牟平、栖霞、福山等县市级团委挂职，有力推动了校地合作和地方经济社会发展，扩大了学校的社会影响力。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿8月25日上午，党委副书记郭金创深入到西校区2-3#新建教学楼、21#学生宿舍楼、东西校区地下通道、翕苑餐厅等学生生活、服务场所，检查新学期相关工作准备情况。在西校区21#学生公寓，郭金创认真察看了学生公寓改造后的卫生环境、住宿条件，详细了解了公寓的基础设施、消防设施、安全保障设施等方面的基本情况，并就公寓的服务保障、安全管理、配套设施等与管理人员进行了交流。在翕苑餐厅，郭金创详细了解了餐厅二楼三楼改造工程及相关配套设施的工作进展，他指出学生餐厅作为服务师生的重要窗口，要确保食品卫生安全，创造良好的就餐环境，保证新学期有新气象。郭金创特别关心新学期开学后东西校区的交通安全问题。在西校区2-3#新建教学楼及东西校区地下通道工地，在详细听取了基建处等部门相关负责人的工作汇报后，他着重指出，相关部门要协同施工单位共同做好施工期间地下通道通行的安全保障工作，加强人员配备，保证施工期间人车分流。同时要教育好学生强化安全意识，服从施工人员管理，尤其要确保新生报到、大型集会、新生军训等人流密集时点的安全保障。党委、院长办公室，学生工作处、后勤管理处、基建处、保卫处等相关部门负责同志陪同检查。（作者、摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿8月24日上午，副院长龙希利在基建处有关负责人的陪同下，先后深入地下通道及配套、2-3教学楼及室外配套、排球场、国际交流中心宿舍改造等7个在建工程现场，进行现场检查调度。截至目前，地下通道工程已完成观海路西侧管线改造、观海路西侧1/3部分土方开挖和筏板基础混凝土浇筑；2-3教学楼工程已进入收尾阶段；逸夫教学楼东南侧环形道路已完成自来水、雨污水、消防水等管线施工，确保2-3教学楼按期投入使用；2-3教学楼室外配套工程西出口道路、停车场、管线均接近尾声；排球场主体及附属设施基本完成，下一步将抓紧协调PU塑胶面层进场施工；B2配电室增容工程已按计划进场施工。国际交流中心学生宿舍改造工程已完成竣工验收，并交付使用。每到一处，龙希利都详细听取有关项目建设进展情况的汇报，仔细询问项目实施过程中遇到的实际困难和存在的突出问题，并现场组织研究，现场协调解决。龙希利对基建处暑假期间的工作给予充分肯定，并就下一步工作提出了具体要求：要主动配合相关部门，在开学前及时搭建完成临时绿色通道，确保师生校园通行安全；项目现场管理人员要积极想方设法，努力克服困难，加快项目工期进度，确保按计划按工期完成各项目建设任务；要进一步强化工程调度督导和质量监管，严格按标准施工，确保工程质量，努力交出师生满意、经得起检验的放心工程。（作者：刘斌编辑：王雁霖）﻿8月26日、27日，学校在学术会堂召开中层干部研讨会，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾，校学术委员会委员、教授、副处级以上干部参加会议。本次学习研讨会主题是把握高等教育发展新常态和区域经济社会发展形势，紧密结合学校实际，进一步解放思想，主动作为，攻坚克难，深入研究，稳步启动，全面推进综合改革，圆满完成年度重点工作，努力实现“十三五”规划目标。会议还分别邀请了山东省教育厅副厅长郭建磊、烟台市副市长金志海作了两场专题辅导报告。26日上午，烟台市副市长金志海为与会人员作烟台市经济社会发展形势报告。他首先对我校发展取得的成绩给予了充分肯定，并对学校为烟台市经济社会发展做出的突出贡献表示感谢。他用详实的数据和事实，全面介绍了烟台经济社会发展情况，并深入分析了烟台经济社会发展所面临的国际国内形势及相关国内政策，强调了推动烟台发展需要着力解决的几个问题。报告数据详实、内涵丰富、分析透彻，给人深刻启发。27号上午，山东省教育厅副厅长郭建磊作了题为《深化高等教育改革，服务经济社会发展》的报告。他为大家解读了省委、省政府关于我省高等教育改革的政策措施，就深入领会习近平总书记关于哲学社会科学重要讲话精神，加强学科体系、学术体系、话语体系建设做了阐述，并就认真落实李克强总理关于高等教育改革创新的讲话要求，着力培育学生的创新精神和实践能力谈了见解。报告深入浅出、旁征博引、语言幽默，令人深受启迪。会上，党委书记刘新生作了题为《明辨形势同心同德深化改革突破重点勇攀高峰》的讲话，对科学认识中国高等教育改革、积极推动我校综合改革，提出了六点要求。一是要深刻认识中国高等教育具有的中国特色、国际视野、时代特征等深刻内涵，把握好三者的关系，形成行动的自信和自觉；二是要深刻认识到深化改革是中国高等教育发展的根本动力，深刻认识学校综合改革的现实意义和未来意义，把改革视为生存的生命线，不改革就停滞，就落后，就失去生存权，从而真心诚意拥护、支持改革；三是要凝聚促进学校综合改革的共识与自觉。今天高等教育面临的大“势”，就是以综合改革为动力，积极推进一流大学建设；学校面临的大“势”，就是以综合改革为引领，推进十三五规划的完成，为今后发展奠定坚实的基础。大家要在思想上对大势明白，信心上对综合改革坚定，行动上对综合改革自觉，做推动综合改革的明白人和促进派；四是要聚焦力克学校综合改革的重点，增强重点意识，科学确立目标，努力专心致志。我校的综合改革方案确定的七项重点工作，新学期面对的八个方面工作，皆是当前或一定时间里，必须要解决的重点问题。在学校整改、改革进程中，一定有这样那样的矛盾和问题涌现，我们要站在学校发展的大局审视、分析、判断，有组织，守纪律，依法依理去解决，培育并保持山东工商学院大学人的理性、气度、政策水平和落实的能力，绝不能意气用事，因小失大；五是要树立攻坚克难的信心和勇气，致力于、专注于变法改革，不因循守旧，努力奋斗。综合改革是一个集系统性、全面性、复杂性等方方面面于一体的复杂工程，有许多旧的扣要解，新的扣要系，我们必须要发扬女排精神，同心同德，坚定信念，顽强拼搏，勇攀高峰；六是要重视管理者素养的建设。没有高素养的人，就不会追求高水平，更不会实现高境界。目前有的同志身上还存在面对新形势麻木不仁、不熟悉专职业务等问题，直接影响我们解决问题科学方法和正确途径的实现，因此有思想、有方法、有能力的“人”的培育，应该是我们需要高度重视、积极建设的大问题。刘新生最后指出，目前政治巡视整改工作正在进行中，“两学一做”正在进行中，综合改革即将进行，新学年工作正在展开，我们在很多方面也取得了一些成绩，凯歌频奏，我们应该为取得的成绩自豪。同时，我们也要在“提高认识，加强领导”的基础上，积极组织，引领广大教职员工自觉形成“明确重点，精准聚焦”、“各负其责，通力合作”、“扎实推进，奋勇开拓”、“加强考核，确保成效”的自觉，要在措施上严要求，在任务上抓落实。形成既守纪律、讲规矩，又民主活泼、风清气正的政治环境；形成既团结协作，又开放创新的教学科研氛围。我们不用“洪荒之力”，只要志存高远，从大局出发，齐心协力，就可以实现目标。院长谭秀森对上学期及暑期工作进行了回顾，部署了新学期重点工作。谭秀森说，年初学校党委研究印发了2016年工作计划要点，并根据部门职能分工，进行了任务分解。我们还召开了工作会议，对总体工作安排和重点工作作了部署。从目前情况看，上学期我校制度建设持续推进、教学工作进展顺利、科研及学位点建设成绩喜人、人才队伍建设取得进展、学生工作不断推进、条件保障建设取得积极进展、党建与思想政治工作得到进一步加强。新学期，希望大家按照学校年度工作计划要求，继续抓好落实，着重强调以下几点：一是继续深入推进“两学一做”学习教育；二是扎实落实巡视整改工作；三是继续推进教育教学改革；四是加强学科建设和科研工作；五是进一步抓好人才工作；六是下功夫加强学风建设；七是大力加强公共资源管理；八是稳步推进校园基本建设与改造工程。谭秀森传达了8月24日省教育厅综合改革推进座谈会的会议精神，并结合学校实际，谈了推进高等教育综合改革的一些思考。他表示，高校综合改革是大势所趋，眼下万事俱备、只欠决心，我们必须要抓住机遇，知难而上，攻坚克难，为学校快速发展赢得时间、空间。改革的核心在于建立激励机制，激活一切办学要素，实现人尽其才、物尽其用，各得其所；建设长效机制，即符合现代大学制度建设要求的大学治理体系，实现依法办学、依法治校。改革的难点在于合理调整利益分配和扩大并科学配置办学资源，对此我们要保持清醒头脑，有充分估计，着眼长远、着眼大局，集中智慧、认真研究、充分论证、大胆实践，走出一条尊重规律、符合实际、健康发展的路子来。对如何有效实施综合改革，谭秀森提出几点要求：一是正确看待。综合改革是高等教育既往改革的继续和深化，是高校改革发展、科学发展的必然要求，没有必要过于忧虑和担心；二是认真对待，改革方案从制定到实施，既要与上级要求、政策相衔接，又要紧密结合学校实际，充分发扬民主，集思广益，力求扎实稳健；三是时不我待。我们现在极力推动的很多工作，在很多高校都已经是过去式、完成式，我们要善于抓住机遇，用好机会，创新发展，实现弯道超车、后来居上；四是值得期待。经过30多年的艰苦创业，我们已经有了很好的发展基础，有一支干事创业、积极进取的高素质教职工队伍。我们要保持自信、坚定信心，相信在党委的坚强领导下，我们一定能够披荆斩棘、开拓进取，实现有特色开放式高水平工商大学的建设目标。郭金创在主持大会发言时指出，六位同志的发言各有侧重，各有特色，期望对大家有所借鉴、有所启发。他强调，当前学校综合改革已经进入深水区，我们要勇于担当、积极作为，以崇高的使命感、时不我待的紧迫感、舍我其谁的担当精神，干事创业、力争上游；要整体推进、突出重点，高度重视创新创业教育、教师评价机制改革等关键环节，一抓到底、抓出成效；要着力增强改革的执行力，细化改革措施，明确任务分工，加强督查督办，确保改革顺利推进，切实增强师生对综合改革成效的获得感。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍副院长盛国军针对《山东工商学院综合改革方案》，从我校综合改革方案出台的背景分析、综合改革方案的形成过程、综合改革的基本框架、综合改革方案的特点等四个方面，进行了专题解读。盛国军说，我校的综合改革方案诞生于当前高等教育领域综合改革开展得如火如荼的大背景之下，经过学习、调研、论证、起草、征求意见、修改完善等诸多环节，历经半年多的调研论证和起草工作，目前已基本完成。改革方案包括内部治理体系改革、人才培养模式改革、人事分配制度改革、学科建设体制机制改革、科研管理体制机制改革、资源配置和保障服务体系改革和大学文化建设等七个方面的重点改革任务，突出了问题导向，环环相扣，整体推进与重点突破相结合，考虑了综合配套，为学校综合改革指明了方向。会上，工商管理学院院长毛荐其、法学院院长张献勇、计算机科学与技术学院院长冯烟利、教务处处长王艳明、学生工作部（处）长赵纪新、后勤管理处处长姜宗建分别作了主题发言，结合各学院、单位的实际情况，对学校综合改革方案提出了建议。27日上午，与会人员针对《山东工商学院综合改革方案》进行了分组讨论，各小组成员围绕主题进行了深入研究和讨论，围绕综合改革方案提出了许多好的意见建议。（作者：王雁霖摄影：周海磊李海兆周俊录编辑：王雁霖）﻿8月19日-20日，由中科创大主办、我校协办的高校创新创业基础师资培训班在烟台举行。党委副书记郭金创代表学校出席开班典礼并致欢迎辞。中科招商集团副总裁刘志强等合作企业方代表出席活动。共有来自北京、上海、香港、广东、广西、云南、河北、河南、陕西、内蒙古、甘肃、黑龙江、山东等地60余名高校创新创业专家与教师代表参与本次培训活动。郭金创对参加培训活动的专家与教师代表表示了热情的欢迎，介绍了我校办学基本情况及在创新创业教育工作方面的经验做法与取得的成绩。他指出，在全国高校积极推进高等教育人才培养改革和创新创业教育工作中，创新创业教育师资已成为制约当前教育教学改革和创新创业人才培养的瓶颈。希望通过充分发挥校企合作优势，有效联合全国乃至国际的创新创业教育资源，开展创新创业教育师资培训，解决创新创业教育师资问题，以先进的创新创业教育理念、方法引领教育教学改革，以优秀的师资助力创新创业教育发展，以协同开放的资源提升学生创新创业实践能力，为提升办学质量奠定坚实的基础。本次培训培训邀请到香港城市大学博士生导师孙洪义教授，中科创大创新创业教育研究院院长李肖鸣博士担任本期培训的授课老师，围绕高校创新创业基础教育、高校创业课程设置、大学生创业指导等主题，结合孙教授国内首创的“3333教学大纲”和“7P教学法”等内容为教师提供专门化的培训与指导，为高校开展创新创业基础课程提供有针对性的解决方案。（作者：魏振波编辑：王雁霖）﻿走进诗画烟台，畅游人间仙境，步入学术殿堂，驰骋梦想人生。8月28日，美丽山商再次张开臂膀迎接来自五湖四海的2016级硕士研究生新生。当天上午，副院长徐世艾亲临报到现场检查迎新工作，看望前来报到的研究生新生们，与办理入学手续的研究生新生亲切交谈，并欢迎大家进入山东工商学院学习，对参与迎新工作的师生员工表示慰问。随后，徐世艾还走访了研究生实验室及宿舍，了解研究生住宿及饮食情况，与新生亲切交谈，寄予殷切希望。研究生处、宣传部、学生处和后勤管理处相关人员陪同参加，对迎新工作中存在的问题，逐一记录，以便在今后的工作中不断改进。2016年，我校共录取硕士研究生85名，其中学术学位硕士研究生27名，专业学位硕士研究生58名，实际报到研究生82名。截至目前，在校研究生总数已达156名。（作者:谢连华摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿8月28日下午，院长谭秀森、副院长龙希利深入到实验室、餐厅、学生宿舍、教学楼等场所，检查新学期相关工作准备情况。校领导一行首先来到物联网智能家居教学实验室，实地查看了实验室的基础设施和教学环境，听取了实验室负责人关于实验课程教学、学生实习实训情况介绍。谭秀森指出，实验教学是学生日常教学的重要环节，要深化管理，加强维护，保证教学实验的正常使用；要优化整合学校实验室资源，为学生实习实训创造优良条件，提高实验教学效率。在翕苑餐厅，校领导认真查看了餐厅就餐环境及相关配套设施，听取了后勤管理处负责人关于开学前各学生餐厅饮食服务工作情况的汇报。谭秀森要求，学生餐厅作为服务师生的重要窗口，要确保食品卫生安全，努力改进提高饭菜质量和服务质量，创造良好的就餐环境。要做实做细后勤保障各项工作，保障学校新学期开学有一个良好的工作生活秩序和服务环境。检查期间，校领导还就国际交流中心学生公寓的基础设施、2-3号教学楼后续配套工程、地下通道建设等工作与相关部门负责同志进行了交流。检查结束后，校领导对基建、后勤及其他相关部门暑假期间的工作给予充分肯定，同时希望大家继续努力，通力合作，注重细节，圆满完成各项任务，为新学期各项工作的有序开展保驾护航。党委、院长办公室，学生工作处，教务处，后勤管理处，基建处，保卫处等部门负责同志陪同参加上述活动。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿8月27日上午，山东省教育厅副厅长郭建磊来校作报告期间，参观了我校大学生创业中心，副院长徐世艾、党委(院长)办公室、中科创业学院等相关部门负责人陪同参观。参观期间，创业学院负责人介绍了我校大学生创业中心的发展历程以及创业学院的人才培养模式。郭建磊走访了创业团队办公室和1985创业咖啡，详细询问了各创业团队的运行情况，与创业大学生亲切互动交流。他对大学生创业给予充分肯定和支持，并在创业指导、学习制建设和制度支持方面提出了宝贵建议。（作者：柴楠编辑：王雁霖）﻿8月29日，全校“两学一做”学习教育推进会在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话。机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、党委相关部门负责同志参加了会议。会议首先传达学习了中央、省委、高校工委有关会议精神。郭金创指出，中央、省委对“两学一做”学习教育高度重视，各级党组织要认真负起责任，切实履职担当，把“两学一做”学习教育推向深入。关于下一阶段我校“两学一做”学习教育，郭金创强调要重点做好以下四个方面工作：第一，进一步抓实抓细学习讨论。学党章党规、学系列重要讲话要原原本本、认认真真地学。当前特别要继续深入学习好习近平总书记“七一”重要讲话，掌握核心要义、领会精神实质，用讲话精神武装头脑、指导工作。开学后要把“七一”重要讲话精神纳入到党委中心组学习和支部组织生活中。要创新学习形式。每月两次集中学，把线上学与线下学结合起来，把单纯学与解决问题结合起来。每一次学习研讨都要结合实际集中解决一两个具体问题。学习教育要实现全覆盖，特别是对出国的党员、在外攻读学位的党员、流动党员和年老体弱、生病的党员，各基层党组织要有安排、有对策，不能漏掉一个党员。第二，进一步加大整改落实力度。一是结合省委专项巡视整改，对已经完成整改的要继续巩固，尚未完成整改的要加大力度。要不断加强管理，管理工作要成系统、更细化、重执行。党建工作方面要把一些好的经验做法提炼上升到制度层面，坚持下去，不断提升党员教育管理的制度化水平。落实“三会一课”等制度，要创造可复制、可推广的经验。二是谋划制定基层党建工作三年规划。通过规划明确目标要求、主要任务、推进措施、责任落实，打造基层党建工作的品牌。三是探索建立负面清单制度。根据教学、管理、服务等不同岗位，区分党组织、党组织书记和普通党员等不同层面，分别查摆列举负面清单，亮明底线，把负面清单变成党员自我评价的尺子和对照查摆的镜子。第三，进一步夯实基层基础。一是认真落实好中组部部署的基层党建7项重点任务；二是抓实支部这个基层单位。围绕建设过硬支部，明确过硬支部的具体标准，增强支部的政治功能和服务功能。进一步加大党支部书记的培训力度。三是落实好党内组织生活制度，特别是抓实“三会一课”这个基本形式，在执行上下功夫。对组织生活的内容、任务、要求都要进行细化落实，按季度、按月份将“三会一课”安排好、组织好。对执行“三会一课”不力的党组织书记要谈话提醒，对参加“三会一课”不积极的党员要严加教育。四是抓实党员“做”的载体平台。根据不同岗位党员的实际，进一步把合格党员的标准具体化到党员的角色身份、岗位职责上，引导党员学做结合，把先进性充分体现到干事创业的具体实践中。第四，进一步加强组织领导。一是卡实各级责任。各基层党组织书记要落实好第一责任人的责任，要把抓好党建作为最大的政绩去追求。二是要加强协调配合。组织部总牵头，党办、纪委、宣传部密切配合，各总支落实。三是加强督导。重点检查党支部该学的内容学没学、该坚持的制度落实没有、该参加的党员参加了没有、该整改的问题解决了没有，通过督导发现一批典型。四是聚焦服务大局，服务中心工作，做到“两手抓两促进”。五是强化宣传引导。加大“两学一做”学习教育宣传力度，及时报道各党总支、党支部好经验、好做法，突出我校学习教育的特点。（作者：付康康摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿8月31日下午，2016级硕士研究生开学典礼在图书馆报告厅隆重举行。院长谭秀森教授、副院长徐世艾教授出席典礼，学生处、团委、教务处、科研处、研究生处、招生就业处负责人，各研究生培养学院负责人、首批研究生教育督导员、研究生导师及2016级研究生新生参加了开学典礼。‍‍典礼上，院长谭秀森为我校首批硕士研究生教育督导员颁发了聘书。为加强我校学位与研究生教育管理，进一步促进我校研究生教育上水平、提质量，2016年我校遴选出6名研究生教育督导员。‍徐世艾代表全校师生员工对2016级研究生新生表示最热烈的欢迎和最衷心的祝贺，并向辛勤哺育培养研究生的师长表示最诚挚的谢意！会上，徐世艾代表学校讲话，用“研究生与本科生有什么区别？”这一问题，阐述了研究生的主要任务就是“研究”、“创新”。研者，磨也；究者，穷尽也，研究就是持之以恒地探求真理。随后，徐世艾对新生提出了四点要求：一要修身立德、志存高远。同学们要秉承“惟平惟准、近知近仁”的校训，注重修身立德，见贤思齐，砥砺奋进，引领风尚，造福社会，为国家和社会增添更多的正能量。并引用习总书记“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来”的嘱托，期望研究生志存高远、胸怀祖国、心系苍生。二要勇于创新、学会合作。同学们要勤于思考、勇于探索、敢于创新，在学术创新的道路上不断前行。另外，还要学会并善于与别人沟通、共事，用博大的胸怀、宽容的心态和和真诚的态度去积蓄事业发展的正能量。三要自我管理、科学规划。他强调研究生正是恰同学少年、挥斥方遒的年纪，正是潜心向学、厚积薄发的时候，希望大家早日明确、科学规划人生新阶段的目标和实施路径，学会自我管理，充分利用好研究生阶段的宝贵时光。四要力戒浮躁、锲而不舍。同学们要有“板凳甘坐十年冷”的心态和勇气，有“十年磨一剑”的决心、耐心和恒心，以开阔的眼界、开放的意识、积极的态度投入到学习、研究中去，力求精益求精，不断提升自我，最终成就自己、贡献社会。硕士研究生导师代表能昌信教授及新老生代表分别做了热情洋溢的发言。（作者：谢连华摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿8月31日下午，学校在办公楼10楼会议室召开2016年迎新工作协调会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。相关职能部门负责人、各二级学院（部）分管学生工作的党总支副书记和2016级新生辅导员参加会议。郭金创指出，迎新工作是学校一项重要的常规工作，也是充分展示学校管理水平、师生精神风貌的大好契机，各部门各单位要贯彻成系统、更细化、重执行的科学化管理理念，齐心协力，用心用情，扎实做好各方面工作，给广大新生和家长展示山商最美的风采。他就进一步做好2016年迎新工作提出以下要求：一要加强迎新工作的组织领导，落实校园环境整治和氛围营造，在迎新工作中展示我校文化山商、美丽山商、和谐山商的文化底蕴；二要坚持安全通畅、规范有序的原则，在迎新当日通过校园管制、车辆疏导、标识引导等措施确保校园交通顺畅、秩序井然；三要优化迎新工作整体方案，各司其职、各负其责，加强协调、统筹配合，通过各部门的通力合作，做到环环相扣、有条不紊，推动迎新工作的有序进行。四要加强新生入学教育，结合中国共产党成立95周年、红军长征胜利80周年开展爱党、爱祖国、爱社会主义教育，并通过军事训练切实加强国防教育。同时，加强校史校情校训教育，加强校规校纪教育，做好心理疏导和大学生生涯规划工作，引导学生熟识山商的文化底蕴和办学定位。五要夯实新生安全教育，特别是交通安全、心理健康、网络诈骗等重点突出问题。做好东西校区安全通行的设备维护、志愿服务和沟通解释工作，确保东西校区往返通畅安全。六要把握迎新工作的细节，关注天气情况，做好开学典礼、迎新晚会等重大活动的工作预案。从学生的切实需求出发，不安排与迎新工作无关的活动，以人为本地做好提前报到新生的接待工作与未报到新生的跟踪服务工作。七要切实关注困难学生群体，为家庭困难和有特殊需要的学生提供热情便捷的保障服务，让学生安安全全、高高兴兴来报到，让家长放心、安心。八要做好开学初期校园危机事件管控，做好应急工作预案，未雨绸缪，确保万无一失。最后，郭金创强调，一定要加强新生的学风教育，构建新生教育和学风建设的长效机制，引导学生端正学习态度，形成正确的学习观，促进学生成长成才。会上，招生就业处负责人对新生入学报到的各阶段的准备工作进行了全面部署与安排。党委院长办公室、组织部、宣传部、学生处、团委、教务处、财务处、信息化建设办公室、后勤服务处、保卫处、图书馆、校医院等部门负责人分别对本部门迎新工作的具体安排和相关业务流程进行了解释说明。（作者：马增摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿根据《山东工商学院优秀教学效果奖评选办法》（院发〔2013〕45号）和《关于评选2015-2016学年优秀教学效果奖的通知》要求，经个人申报、教学院（部）推荐、学校组织专家评审，本次山东工商学院优秀教学效果奖共评选出2015—2016学年度优秀教学效果奖获奖教师90名，其中一等奖25名、二等奖65名。本次获奖教师在教学理念、教学组织、教学手段与方法、毕业论文与学科竞赛的指导、教学规范性建设、教学改革与研究、教书育人等方面各有亮点，值得广大教师学习和借鉴。对此评委专家对一等奖获奖教师的教学材料进行了总结凝练，详见教务处网站。希望全校教职工向先进学习，勤学善思、不断求索、主动改进、追求卓越，切实提高我校应用型人才培养质量。（作者：王琪编辑：王雁霖）附件：获得2015-2016学年优秀教学效果奖一等奖教师教学风采（见教务处网站）http://jwc.sdibt.edu.cn/info/1888/4643.htm﻿8月31日下午，副院长徐世艾在小白楼会议室会见了ACCA中国区教育及发展主管邵楠女士及英国FirstIntuition中国大陆授权人、总经理Mike一行，国际教育学院负责人参加了会见。徐世艾对客人的来访表示欢迎，仔细询问了ACCA在中国发展情况及课程设置、课程通过率、选拔条件、会员就业状况等，表示如果条件成熟，可以在国际教育学院设ACCA专业培养方向，ACCA为学生未来成长、成才提供更多机会，为培养国际化、复合型人才助力。邵楠女士及FirstIntuition的Mike分别介绍了ACCA在中国考试、培训情况，表示愿意为我校国际化人才培养提供更多帮助和支持。ACCA是特许公认会计师公会(TheAssociationofCharteredCertifiedAccountants)的简称，是目前世界上最领先的专业会计师团体，也是国际学员最多，学员规模发展最快的专业会计师组织。FirstIntuition成立于2007年，由五位前BPP执行董事组建，现已成为英国第三大财会金融培训机构。（作者：崔向红编辑：王雁霖）﻿9月1日上午，学校在小白楼会议室召开资产与后勤保障系统工作调度会。副院长龙希利出席会议并讲话，资产管理处、后勤管理处、基建处、校医院副处以上干部参加会议。会上，资产管理处、后勤管理处、基建处、校医院负责人分别结合本部门实际工作，汇报了上学期工作开展情况及下学期工作打算。龙希利充分肯定了各部门上学期工作，并就进一步做好本学期工作提出明确要求：不忘初心、继续前进；顺势而为、运筹帷幄；顶层设计，优化管理；责任到人、明确时限；抓好班子、带好队伍；注重沟通、强化服务；站好一岗，履行双责。希望资产与后勤保障系统相关部门的干部们，从全局出发，根据部门职责，找好位、定好位，顺应学校事业改革与发展的东风，在工作中抓好制度建设，充分发挥每位员工的主观能动性及工作活力，提高工作效率，在党建、安全、廉政、作风、纪律等方面严格要求自己，尽职尽责地完成好本职工作，为学校的事业发展做出应有的贡献。（作者：岳松森编辑：王雁霖）﻿岁在丙申，时值金秋。9月3日是我校2016级新生入学报到的日子，5300余名新生带着对大学校园的美好希冀、和无限憧憬，走进美丽山商。校园内随处可见鲜红的横幅和人性化的指示牌，一张张真切的笑脸，一句句亲切的问候，一项项贴心的服务，迎接着来自祖国四面八方的莘莘学子。为了确保各项迎新工作顺利开展，在相关职能部门负责同志陪同下，校党委书记刘新生、院长谭秀森、校党委副书记郭金创等校领导深入迎新现场，详细了解学校相关部门及各学院迎新工作、新生到校情况，并与新生和家长亲切交谈。学校有关部门及各学院的负责人对迎新工作高度重视，周密部署，热情服务，扎实开展各项迎新工作。各部门统筹安排报到现场秩序井然迎新期间，校保卫处在主干道设置了防线和路障，并配足人力不定时巡逻，确保校园安全和迎新工作的顺利开展。针对近期其他高校学生接连遭遇诈骗事件的状况，学生工作部多措并举为新生宣传各类防诈骗、人身财物安全知识，为我校迎新工作保驾护航。在火车站、汽车站，百余名志愿者早上5点即开始工作为新生提供，温馨周到的志愿服务；我校开通“绿色通道”，保证家庭经济困难的新生顺利入学。微信迎新等新媒体成为学校今年迎新工作的创新手段。校党委宣传部、学生处、校团委在官方微信推送了新生入校事宜的“全攻略”，内容涵盖校情校史、校园文化，加强了新生及家历史沿革、培养目标、专业发展的了解与认可。团委官方微信还通过微信直播新生入学，通过数字化迎新、专业答疑、贴心服务等方式，真正做到让学生及家长省心、安心，并收获一份爱心。打造校园智慧应用的“韶华手环”展示台前，体验者络绎不绝，短短几小时就有300余学生现场体验。学院迎新各出奇招亮点纷呈在迎新工作中，各学院使出“洪荒之力”各出奇招，彰显特色，亮点纷呈。金融学院的每一名新生都要在一张纸上写下自己的梦想，并与自己的梦想照一张相，一方面可以激励学子尽早树立远大理想，另一方面可以从学生写下的梦想中掌握新生的心理；法学院制作了精美的考研展示板，展示学院考研成绩，激励新生努力学习；经济学院贴心地张贴了“九个凡是”防诈骗宣传海报；公共管理学院为每一位新生发放了设计精美的迎接贺卡；外国语学院在报到中直接进行口语测试，以便更好地掌握学生外语水平，针对性地进行指导……同时，今年迎新工作最大的特色亮点是学风教育宣传。各院部在新生入学伊始，就将入学教育与学风建设相互渗透，通过学院专业介绍、考研光荣榜，教育引导新生对专业成才树立早知道、早规划、早行动的生涯理念，以提升学习动力为目标导向，迅速融入山商浓浓的学习氛围之中。党徽在闪耀志愿服务很贴心在迎新服务队伍中，党员志愿者是一抹亮丽的风景线，他们佩戴着闪亮的党徽，处处以党员标准严格要求自己，为师生提供着贴心的服务，起到了先锋带头的模范作用。党员志愿者梁静说：“看到大一新生入学就想好像看到自己当年来学校报名时的影子。看到家长们大老远的送孩子们来上学，有些心酸，每个家长都对孩子抱了极大的希望，希望他们可以不辜负父母和老师的希望，好好学习，珍惜美好的四年大学生活，不要浪费青春。”在一处党员志愿岗前，校领导驻足与他们攀谈，一位党员志愿者自豪地说：“我们在用力所能及的事情，服务师生、服务学校，更是在践行“两学一做”的精神，这让我们非常骄傲。”无论是党员还是非党员，志愿者们都发出了由衷的感受：“虽然工作很艰苦，但是帮到了师弟师妹，我很开心，师弟师妹们回馈的笑容让我们又充满斗志。”校园美丽服务周到学生家长很满意山商以热情周到的服务，打动了很多新生和家长的心。随处可见的家长休息区，让新生和家长有了庇荫之处；饮水处、饮料供给处为新生和家长发放着清凉的水和饮料；学生志愿者手绘了烟台旅游景点图，为新生家长介绍烟台的旅游景点；各种信息及报到手续简洁明了，体现了人性化的关怀；走在路上，随时会有志愿学生过来问：您需要帮助吗？一位家长十分不好意思地说：“助导帮我们孩子扛了那么多东西，怎么劝都劝不下来，也都是一群孩子呀，不过女儿在这样的环境里我也安心了许多。”在14号宿舍楼楼下，勤工俭学的学生魏瑞捡到了家长的钱包，里面有家长及学生所有的证件和几千元现金。家长急急忙忙跑到宿管科，询问自己是不是把自己的钱包落在了这里，脸上满是急切的表情。当得知钱包被人找到且分文未动时，这位家长非常激动，表示一定要写一封感谢信。2016级新生丁宏洋说：“今天来学校报到非常顺利，师哥师姐给予了我们很大的帮助。也与我们有过深刻的交流，使我对大学生活有一定的期待和憧憬，也希望尽快熟悉周边环境，多出去转转，欣赏一下烟台的景色。”还有一位新生开心地说：“感觉学校比高中的要漂亮好多，月牙湖里还有锦鲤，我还喂它了呢，真的好美。”截至9月3日下午五点，我校实际报到人数5352人，录取人数5544人，报到率为96.54%。对未报到的新生，各学院逐一致电问询，明确落实未报到的原因，以确保每个新生享有平等的入学机会，不因经济困难而失学。2016级新生的到来，为美丽山商注入了新的生机与活力，在接下来的入学教育、军训以及大学生活中，希望他们能秉承“惟平惟准、近知近仁”的校训，坚定、勇敢地拥抱大学生活，以美丽山商人的姿态谱写梦想人生新的篇章。（作者：王雁霖马增摄影：李海兆周海磊周俊录编辑：王雁霖）﻿9月5日上午，我校2016级新生开学典礼在体育场隆重举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利出席典礼，2016级全体新生参加了典礼。盛国军主持开学典礼仪式。嘹亮的国歌声响起，全体起立，注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起。谭秀森代表全校23000余名师生员工对5500余名新生的到来表示衷心的祝贺和热烈的欢迎，并发表了意义深远的讲话，为新生们讲了开学“第一课”。他表示，十年寒窗，终结硕果。从今天开始，山东工商学院将正式写入新生们的人生履历，成为他们人生旅程的重要一页。山东工商学院1985年建校，经过31年的建设发展，铸就了“惟平惟准、近知近仁”的校训和“敬业、诚信、求是、创新”的校风，走出了一条特色发展道路，毕业生就业率位居山东省高校前列，为国家、社会培养了一大批优秀的专业人才，赢得了良好的社会声誉。大学不是终点，而是新的开始，人生新的更高目标的起点。他对新生们提出三点希望：一是要登高明志，树立鸿鹄之志。王国维的《人间词话》中说，“有境界则自成高格”。有什么样的担当，就有什么样的境界；有什么样的境界，就有什么样的作为。而大学恰恰就是这样一个可以让你展现自我风采、挥洒智慧才气，让你可以有所为并有所大为的广阔天地。同学们既要树立明确的学习目标，圆满完成学习任务，又要站在更高的起点上、志存高远，在推动社会发展的追求中，更好地实现自己的人生价值。要以女排精神为榜样，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，自强弘毅、不懈进取。二要正心崇德，锤炼高风大德。我们学校的校训是“惟平惟准、近知近仁”。“惟平惟准”取自《史记》“平准书”，意在强调修身务必中正公允，做事要有规矩准绳；“近知近仁”出自《中庸》“好学近乎知，力行近乎仁”，意在强调要刻苦学习、增长才智，努力实践、涵养仁善。一个人的内心若为外物所扰，就很容易在茫然中迷失自我，失去向上发展的动力。希望同学们本色做人，以德为根，自信不浮躁，自省不忘本，用德行和诚信夯实人生基石；也希望同学们学会感恩，感恩国家、感恩社会、感恩父母师长、感恩身边的人，以正确的世界观、人生观和价值观，做人做事、识人看物，为充分发挥自己的聪明才智、实现人生目标夯实德行之基，铺就诚信之路。三要守静笃学，成就真才实学。“静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学”。希望你们养成良好的学习习惯，好读书、多读书、读好书，积累知识财富和精神财富；希望你们掌握科学的学习方法，坚持学习、用心学习，学思结合、学用结合，学有所专、学有所长、学有所用；希望你们正确理解和把握大学学习的真谛，用开阔的视野、求真的勇气、谦虚的态度学习知识、充实自己。同学们要珍惜大学时光，向老师学、向同学学，向书本学、向社会学，丰富知识储备、完善知识结构、提高知识应用能力，努力使自己成长为具有扎实知识基础、创新思维和实践能力的高素质专业人才。最后，谭秀森指出，大学生活已顺利开启，希望同学们怀揣梦想，不忘初心，继续前进，用大志大德成就大我，铸就品德的厚度、视野的宽度和思想的深度，不断迈向新的人生高度，成就自己的精彩人生。副院长盛国军表示：同学们，现在你们已经站在了新的起跑线上，未来四年将是你们为学为人的重要阶段。希望你们努力学习，刻苦钻研，踏实勤勉，不忘初心，继续前行，用自己的美好青春年华，谱写更加辉煌壮丽的人生篇章。教师代表、国际教育学院教师陈彦亮发言，讲话中充满了对学生的爱与希冀，表达了他内心最真实、最丰富的情感。他希望学生们做一个正直的人，懂得取舍，懂得珍惜，懂得与人为谦，与人为善，在竞争中要守住底线；做一个勇敢的人，用智慧和勇气对待现实的不公平、不合情、不合理；做一个坚韧的人，要时刻警醒自己不忘初心，不断地锤炼自己的品格，不断地磨练自己的心性，不断地锻炼自己的体魄。他希望同学们还要做一个诚实的人，做一个有责任感的人，做一个有趣的人，或者至少做一个和你父母打电话不只会说“我没钱了”的人。陈彦亮最后寄语学生：从现在开始你们要忘掉自己的高考成绩，那已经成为过去了，要记住：优秀是一种自发的社会秩序，它从来都更加青睐于新的证明，要做好规划，每天都要进步，哪怕是一点点……当我们做到这些的时候，我们才能沿着梦想继续前行。在校生代表、工商管理学院杨亚钊同学发言，代表山东工商学院的所有老生向新生的到来表示衷心的祝贺和热烈的欢迎。他说：在这四年中不仅有父母的亲情相伴，更会有感人的师生情谊和同学友谊。梦想与激情将会在这里点燃，智慧和汗水也会在这里升华。作为学长，我希望所有新同学能够尽快树立新的目标，以坚定远大的理想励志前行，以孜孜不倦的精神求索新知，努力学习科学文化知识，积极投身社会实践，不断创造新的青春业绩，为实现中华民族伟大复兴而奋发努力。新生代表、公共管理学院学生马慕紫代表全体新生发言。她说：作为刚刚跨入大学的新生，周围的一切都很陌生，可我们并不孤单，因为，这里有博学多才的良师，有真诚相待的同学，更有殷切关爱我们的山商。我们一定会增长才干，结交益友，坚定地追逐心中的梦想。最后，开学典礼在全体齐唱校歌中圆满结束。（作者、编辑：王雁霖摄影：周海磊李海兆周俊录）﻿9月5日上午，我校2016级学生军训动员大会在东校田径场隆重举行。党委副书记郭金创出席大会并讲话，中国人民解放军71761部队韩春民中校、军训团团长王虎、学校相关职能部门负责人、全体承训教官、新生辅导员和2016级新生参加动员大会。学生工作部部长、军训团政委赵纪新主持大会。郭金创代表学校军训工作领导小组向承训教官和参训新生表示感谢和祝贺。在讲话中他指出：作为优秀青年的代表，大学生是维护国家主权和领土完整的重要后备力量。要继承先烈为国家独立和民族解放，前赴后继、不怕牺牲的精神，切实承担起保家卫国的法律责任和历史使命；大学生更是提升国家科技水平和创新能力的重要储备人才。要大力弘扬时代楷模为国家富强和民族进步，善于创新、永不言弃的精神，勤于学习、乐于实践，用优异的成绩向祖国和人民汇报。他要求全体新生：要居安思危，牢树国防意识。自觉接受国防教育，掌握必要的军事技能和军事理论知识，成长为国防力量的合格后备军；要端正态度，刻苦训练。把军训当作人生的必修课程，积极主动地迎接各种困难和挑战，展现新山商人的风采；要崇尚荣誉，磨练意志。以高度的集体荣誉感、责任感和使命感认真训练，为进一步磨练意志、强健体魄、凝练作风打下坚实基础；要自强自立，注重协同。在学会独立解决问题的基础上，注重加强团队协作能力的培养，全面提升个人在团队中的人格魅力和人际交往中的沟通协作能力；要科学训练，确保安全。在力所能及的情况下，严格要求，培养面对困难百折不挠的坚韧精神和乐观豁达的生活态度。他告诫全体新生，只有在军训中走正、走稳，明天才会走好、走远，将来才能成才、成功！军训团团长王虎宣读2016级大学生军训团建制。新生代表外国语学院张宁在发言中表示，将严格服从命令，听从指挥，通过认真刻苦的军事训练，强健体魄、提高才干，为今后的大学生活奠定坚实基础。（作者：朱祥龙摄影：周海磊周俊录李海兆编辑：王雁霖）﻿9月6日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习刘云山同志在部分地区和部门“两学一做”学习教育工作座谈会上的讲话精神、传达全省“两学一做”学习教育工作推进会精神、中共山东省委关于巡视“回头看”整改情况的通报和省委组织部关于认真抓好从严治党工作的通知要求，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调：要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，弘扬良好学风，坚持不忘初心、继续前进，联系党员干部思想和工作实际，把解决问题贯穿“两学一做”学习教育全过程，务求学习教育取得看得见摸得着的成效。要坚持领导带头，以上率下，以强烈的政治意识和担当精神，加大整改推进力度。要深刻领会中央、省委全面从严治党的新要求，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，认真抓好从严治党各项工作。刘新生在讲话中指出，做好“两学一做”学习教育工作、全面落实从严治党新要求，对推动学校综合改革，落实年度重点工作意义重大。结合学校实际工作，就落实好“两学一做”学习教育他提出了五点要求：第一，要重视学习教育制度化、规范化的深化和有效性、创新性的推进。要引导广大党员干部通过读原文、学原著的主动性，在领会精神实质，把握核心要义上着力，要纠正浅尝辄止、一知半解的浮躁，重视优良教风、学风的养成。追求在学习中深刻认知，在深刻认知中提升理论境界和工作水平。第二，要切实认识到“两学一做”学习教育是培养干部良好作风和能力的一次非常好的教育实践。新的形势、新的任务需要领导干部的优秀引领，正确的路线决定以后，干部是决定的因素。要通过“两学一做”教育活动，加强领导干部的政治意识、政策意识、认识高度、引领自觉、工作能力的培养，着力解决领导干部的作风问题和能力问题，充分激活领导干部的引领和示范作用。使之成为推动学校事业发展的创造者、领导者、实践者。第三，要在夯实基层党组织的凝聚力、战斗力上下功夫。“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手。基层党组织负有重要的使命责任，要通过深入学习，进一步打牢根基，提升基层党组织的能力水平。第四，要加强对基层的督导督查，提升基层管理能力。领导干部要走出办公室，目光向下看，工作重心下移，积极深入基层，了解发现问题，有针对性地落实工作，让基层的活力焕发出来，工作能力彰显出来。学校工作的重点在基层，事业的成效在基层，要在细节上下功夫，改善管理方法，提高管理能力。第五，要用榜样的先进力量推动工作。“两学一做”学习教育过程中，要重视培育、发掘、树立典型，通过表扬优秀，发掘他们在工作中的闪光点，用他们的事迹弘扬正气，引导干事创业氛围的建设，以此推进学校工作更快、更好、更高、更强地开展。就落实好学校专项巡视整改工作，刘新生提出了五点意见与要求：一要思想高度重视，进一步深化我们对整改工作的认识。要把整改工作与学校党的建设工作、学校的发展有机的结合起来；二要通过整改来促进我们行动的自觉，进一步抓学风、抓教风，倡导制度化、规范化的学习，提高思想认识，增强纪律意识，讲政治、讲政策、讲大局，深刻把握即知即改、限期整改的内涵，更好地研究工作；三要进一步加强纪律、规矩性教育，做政治上的明白人，干事创业的带头人，要严字当头，把纪律和规矩挺在前面，做事中规中矩，不逾矩，不贰过，时刻保持廉洁自律，做人正派，胸怀坦荡；四要通过整改提升做人做事的新境界。整改是一次洗礼，也是一次革命，要通过整改，达到“脱胎换骨”、除旧复新的效果；五要通过整改形成告别旧制度建设新秩序的自觉，紧紧把握党委主体责任、书记第一责任，成员一岗双责，进一步凝聚思想，提高认识，统一行动，努力在反腐防腐、廉洁奉公上下功夫，强化责任与担当，营造学校健康发展的新气象。结合当前学校工作存在的问题，刘新生谈了四点要求：第一，要重视上级文件精神对基层的传达和落实。要及时传达到位，通过引导、督促、检查，强化基层工作落实。第二，要注重、培育基层工作的作风和能力。要教育广大领导干部与学校中心工作形成共识，同心同德，要通过抓好总支书记，把正工作方向，确立发展目标，促使基层工作出效果、出成效。第三，要树立大局意识，善于统筹协调，提升学校管理效率。第四，从严从实的规定没有歇息，合格党员的要求没有止境，要及时学习传达部署督导上级文件精神和要求，注重自主学习，提升理论境界水平。郭金创就下一阶段学校“两学一做”学习教育开展谈了意见，他指出，学习教育启动以来，呈现良好态势，取得积极成效，也存在一些不容忽视的问题，我们要进一步提高思想认识，切实履职担当，推动学习教育深入开展，重点抓好以下五个方面的工作。第一，要抓好集中学习讨论，保证次数，集中研讨要学做结合，每次研讨保证解决一到两个问题。第二，要落实好领导干部过双重组织生活制度。第三，要抓实支部活动。制定过硬支部标准，建设过硬支部。严格落实“三会一课”制度。强化监督督查。加强对支部书记、支部委员的培训。相关部门要制定好基层党建工作三年规划。第四，各级党组织的负责人要把主要精力放在抓好党建上，把抓好党建工作作为最大的政绩去追求。第五，要从教学、科研、管理、服务等各个层面推出一批典型，成熟一个，宣传一个，推广一个。最后，他结合此次学习强调，要继续深入学习好习近平总书记“七一”重要讲话精神，把握好主题主旨，把握好基本要求，把握好核心要义，把握好精神实质，用以武装头脑，指导我们的工作；要进一步抓好省委专项巡视整改工作的巩固和后续工作的落实，抓好长效机制建设；要进一步抓好“两学一做”学习教育活动；要进一步抓好全面落实从严治党各项工作，做到真管真严、敢管敢严、长管长严；要适时召开宣传思想工作领导小组扩大会议，传达学习贯彻好全国、全省哲学社会科学会议精神，了解把握师生思想状态，研究部署相关工作；要继续抓好学校各项重点工作的推进，做到“两促进”、“两不误”。学习会上，纪委书记马东太畅谈了心得体会，他谈到，要把纪律和规矩挺在前面，要加强学习，永无止境，通过学习领会上级有关文件精神，把握核心要义，明晰权责担当；要转变观念，澄清认识，积极进取，将权力与职责协调统一起来；要按照新的政策、新的纪律要求做事，“法无授权不可为”，在纪律和规矩面前要有清醒的认识，“法定职责必须为”，要明晰自己的职责权利，敢于担当。最后，他强调，每一个党员领导干部都要牢记“达摩克里斯之剑”，谨言慎行，牢固树立理想和信念，将党章、党规、党纪的基本要求内化于心，外化于行，知敬畏，明底线，把“两学一做”教育活动持续深入，为学校营造风清气正、健康良好的环境。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月2日上午，教师节来临之际，党委副书记郭金创看望我校援疆教师王忠辉。郭金创来到王忠辉家中，与王忠辉老师及家属亲切交谈。他详细询问了王忠辉老师的身体状况和赴新疆后的工作、生活情况。他指出，王忠辉老师克服种种困难，在新疆辛勤工作，甘于奉献，为学校争得了荣誉、树立了形象。他代表学校对王老师的工作包括家属的大力支持表示感谢。他嘱咐随行的同志要在生活上多关心照顾援疆教师和家属，帮助他们解决生活中的实际困难。王忠辉对学校的关心和支持表示感谢，表示将努力克服困难，做好援疆工作，不辜负学校的期望。学校人事处、工会、统计学院负责同志陪同走访。（作者：范文斌编辑：王雁霖）﻿9月5日下午，院长谭秀森一行到人文与传播学院，就人文学科建设、人才培养、师资队伍建设等问题，与学院领导班子成员进行交流座谈。谭秀森对人文与传播学院成立一年来所开展的各项工作表示肯定。他指出，应用型人才培养，更应该贯彻知识传授、能力培养、素质提升“三位一体”的教育理念，人文学科在其中具有独特而重要的作用，全校教师都要重视提高人文素养，才能更好地教育和影响学生。去年学校决定组建人文与传播学院，就是要优化学科专业布局，整合资源力量，浓郁全校文化氛围，提升全体师生的人文底蕴、人文素养、人文情怀。他强调，人文与传播学院要坚持高标准、严要求，继续引进优秀人才，充实师资力量；要充分发挥专业优势，鼓励教师结合自己的专长，进一步开设更多的人文通识类课程；要精心谋划，多措并举，创新方法，切实肩负起“专业人才培养、全校人文通识教育、大学精神塑造和文化建设”的使命，为高水平大学建设积极贡献力量。调研期间，谭秀森一行还参观了人文与传播学院举办的师生书法、绘画、摄影、广告作品展，仔细观看、欣赏了师生们的每一幅作品。党委宣传部、院长办公室等部门负责同志参加调研。（作者：王西兵摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿日前，《山东工商学院综合改革方案》经学校党委会会议审议通过，已正式印发。年初，学校把全面启动综合改革作为2016年度的重大工作。根据中央和山东省委省政府关于推进高等教育综合改革的精神，适应经济社会发展和高等教育改革要求，为全面提高应用型人才培养质量，落实“十三五”发展规划，加快有特色开放式高水平工商大学建设进程，经过半年多的调研、论证，多次征求意见和反复修订，集思广益，群策群力，编制形成了具有我校特色的综合改革方案。方案指出，综合改革的目标是稳步推进现代大学制度建设，提升办学实力和办学质量，基本办学条件符合教育部规定的大学设置标准，实现有特色开放式高水平工商大学建设新跨越。方案提出七个方面重点任务，包括内部治理体系改革、人才培养模式改革、人事分配制度改革、学科建设体制机制改革、科研管理体制机制改革、资源配置与保障服务体系改革和大学文化建设。通过综合改革，全面推进学校内部治理体系和治理能力现代化，逐步构建以学校章程为统领、以制度激励为核心的现代大学治理体系。坚持立德树人，推进开放办学、特色办学，提高应用型人才培养质量。统筹建立人才多维发展机制和动态多元的绩效薪酬体系。深化学科发展体制机制改革，构建协调发展的学科生态，着力提升学科建设水平和学科竞争力。优化科研结构，创新体制机制，强化新型智库建设，推进成果转化，提升科研水平和社会服务能力。优化资源配置与保障服务体系，建立资源绩效评估机制，统筹管理各类公共资源，完善办学基础设施。加强大学文化建设，培育形成特色鲜明的引领高水平工商大学建设的先进大学文化。方案指出，在组织实施过程中，要加强党的领导，优化改革环境，形成改革合力，强化动态考核，建立长效机制，确保各项改革任务落到实处。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）﻿9月8日下午，在第32个教师节来临前夕，学校在办公楼10楼会议室召开教师代表座谈会，学校第三届十大师德标兵教师代表、2015—2016年度优秀教学效果一等奖教师代表和新进教师代表30余人应邀参加座谈会。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军出席会议，党委宣传部、工会、人事处、教务处负责人参加了座谈会。会议由党委副书记郭金创主持。‍座谈会上，党委书记刘新生作了讲话，副院长盛国军宣读了《关于表彰“山东工商学院第三届十大师德标兵”的决定》和《关于公布2015—2016学年度优秀教学效果奖的通知》，与会教师代表围绕今年教师节“甘守三尺讲台，争做‘四有’老师”的主题，分别作了交流发言。刘新生代表学校党委和行政向大家表达节日的祝福。他谈到，学校一直在努力营造尊师重教的良好氛围，营造教书育人的好老师成长环境，在教师节即将来临之际，邀请优秀教师及新进青年教师代表一起座谈，就是分享老师们的教书育人体会，倾听大家对学校教育教学改革及学校发展意见和建议。他强调，优秀教师是学校教师队伍的突出代表，表彰优秀典型，目的是进一步激发广大教师认真学习优秀教师立德树人、爱岗敬业、教书育人、刻苦钻研的优秀品质，积极践行社会主义核心价值观，为学校事业的发展贡献力量。他对广大教师提四点希望和要求：一是希望广大教师树立崇高的职业理想，增强教师职业的责任感、使命感和自豪感；二是希望广大教师加强自身修养，严守职业规范，培育高尚情操；三是希望广大教师注重刻苦钻研，严谨治学，练就看家本领，学为人师，行为世范；四是希望广大教师关爱学生，以理服人，以情动人，以纪律人，推动学生全面健康成长。刘新生指出，新进教师将带来新的文化和理念，为学校事业的发展增添新的血液，更好地助力学校发展。相关单位和部门要加强管理，提高服务质量，为青年教师更好地工作、生活提供便利，帮助青年教师平稳踏入成长轨道，也希望新进青年教师尽快转换角色，融入学校。对此，他向新进青年教师提出三点要求：一要时刻忠于党的教育事业；二要尽快做好角色转换与定位；三要恪守职业道德，严谨治学，为人师表。最后他强调，我们要紧紧围绕习近平总书记的“四有”标准，积极践行社会主义核心价值观，围绕立德树人根本任务，加强教师队伍建设，提升师德水平，强化立德树人责任意识，形成推动师德建设的长效机制，为建设有特色开放式高水平工商大学贡献新的力量。座谈会上，郭金创在主持会议时谈到，今天我们通过召开座谈会的方式庆祝属于我们自己的节日，今年教师节主题是“甘守三尺讲台，争做‘四有’老师”，这也蕴含了习近平总书记对广大教育工作者的嘱托。我们要以总书记的重要讲话为指导，立足本职岗位，教好书，育好人。特别是当前学校正在进行以人才培养模式为核心的综合改革，我们要大兴优良教风学风建设，希望在这一场轰轰烈烈的事业中，广大教师能够发挥示范作用，把我们学校的事业搞得更好，把我们的教书育人工作搞得更好。与会教师代表在座谈会上回顾了自己的从教生涯、分享了教学经验与感悟。国际教育学院王宁谈到，教师是“灵魂的工程师”，是需要付出爱心、投入感情与心力的职业，要不忘初心，做一个有仁爱之心、有温度的好老师。工商管理学院王飞鹏说当老师是和学生同时成长和提高的过程，他谈了自己带队进行“调研山东”的艰辛历程，分享了获得多项成果的喜悦。外国语学院张晓利认为，作为一名好老师，要用真情与爱心，知识与技能、热情和汗水来抒写青春，为国家培育栋梁。统计学院白日荣深情回顾了自己近二十年的教学生涯，表达了见证学校发展的自豪感，她强调当老师需要有理想主义和浪漫情怀，始终以学生的期待和信赖引以为荣。管理科学与工程学院刘利军说，爱与责任，是教师的应有的品质，要做学生喜欢的有温度、有情感、有观点的好老师。信息与电子工程学院隋金雪回顾了自己十年来开展创新创业教育历程，他表示，尽管要付出艰辛、要承受业余时间守在实验室的寂寞，但是愿意通过自己的努力，让更多的学生插上理想的翅膀，实现梦想。新进青年教师代表管理科学与工程学院马美杰、统计学院王康宁也作了发言，他们分享了来校工作的所见所闻所感，对学校各部门、各单位的关心帮助表示感谢，表示将秉承“惟平惟准，近知近仁”的校训，尽快投入到教学、科研工作中，向先进优秀学习看齐，努力提升自身素养境界，学为人师，行为世范，为学校事业的发展贡献自己的力量。（作者：李海兆摄影：周海磊李海兆周俊录编辑：王雁霖）﻿9月7日上午，学校在办公楼10楼会议室召开新学期教学工作布置会，总结上学期工作，对新学期教学工作进行安排部署。副院长盛国军主持会议并讲话。教务处负责人、各二级学院（部）院长（主任）、分管教学副院长（主任）参加会议。盛国军从以下方面谈了新学期与教学相关的重点难点问题。一是落实审核评估整改方案，从细节入手，从每一位老师、每一个教研室、每一个教学环节、每一节课、每一个教学档案的科学管理开始，完善我们的教学过程和教学管理。二是营造良好的治学氛围，继续扎实做好学风建设工作。三是推进学分制改革，由教务处牵头，逐步出台包括收费、师资、学生管理、实验教学、硬件建设等方面的实施方案。四是做好实验实训实习教学资源的配置、维护和平台建设，出台“十三五”实践教学规划。五是推进人才培养模式改革。六是做好2016年教学工作会议的筹备工作。七是关心、尊重、提携、帮助青年教师，关注青年教师的培养和成才。八是进一步优化学科专业布局。九是进一步强化教学质量保障体系和教学督导工作。十是加强创新创业教育，把创新创业教育融入到每一位教师的授课过程当中。会上，教务处处长王艳明总结了上学期完成的教学重点工作，针对目前教学工作存在教学管理制度不够完善，师资队伍结构亟待优化，实践教学比较薄弱，师德师风与校风学风建设需进一步加强等主要问题，安排了本学期拟开展审核评估整改、2016年教学工作会议、专业布局优化、双师型师资队伍建设、教务管理信息系统使用、学分制改革等重点教学工作。（作者：任松芹摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月7日上午，党委书记刘新生、院长谭秀森和党委副书记郭金创一行到海军航空工程学院考察调研，并就加强合作，搭建互利共赢的平台，与海军航空工程学院院长李鸣等学院领导及相关职能部门负责人进行了座谈交流。座谈中，双方介绍了学校的发展现状、愿景和近期工作重点，就“两学一做”的创新举措、学生教育管理服务、科研水平提升、大学文化建设等进行了深入交流。交流中，双方就充分利用彼此的学科专业优势，更好地促进学校发展、学生成长达成了合作意向。下一步，相关职能部门将在教师交流、课程交流和学生互动等方面进行具体协商，力争早日达成实质性的合作。座谈后，考察组一行参观了电工电子实验中心和无人机训练中心，并就基础实验教学的组织模式、方法内容、实验室管理、实验室文化、学生创新创业能力培养等共同关心的问题，与相关人员进行了深入而具体的探讨。党委办公室、学生工作处、科研处、研究生处负责同志陪同参加。（作者：徐学华编辑：王雁霖）﻿9月11日晚，由团委主办，大学生艺术团承办的“韶华山商·梦想启航”山东工商学院2016年迎新晚会在办公楼前广场隆重举行。党委副书记郭金创，军训团领导、宣传部、学生处、招生就业处、团委等部门负责人与5000余名新生共同观看了晚会。晚会开始前，北京大学教授张海霞、中国孔子基金会理事长王大千、礼仪专家周思敏、中国“十大孝贤”王春来、无腿勇士陈州、“水木年华”卢庚戌、优秀校友和央视出镜主持公宣迪等团委外聘“青春成长导师”通过视频为新生、为学校送上祝福。晚会在热情奔放的开场舞《锦绣年华》中拉开帷幕；民族舞《秀色》青春气息流动；配乐诗朗诵《而立山商》展示了我校三十余年来的办学历史和突出成绩；2016级新生教官代表的《武魂》将现场推向高潮，教职工幽兰旗韵旗袍队与模特大赛的优秀学生选手的走秀，展示了我校师生的别样风采。最后晚会在各学生组织与各学院学生会主席领唱的校歌《中国煤炭经济学院之歌》中落下帷幕。晚会不仅为新生献上了一场精彩的视听盛宴，更是通过文化艺术表演向新生传递“惟平惟准、近知近仁”的校训精神，引领广大新生尽快融入大学生活，为学校繁荣发展贡献力量。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）﻿9月12日下午，学校举行2016级新生消防安全疏散演练。此次疏散演练包括应急疏散、解救被困人员和灭火器使用等。副院长龙希利，军训团团长王虎，莱山消防大队中队长李昊泽莅临现场观摩，30余名消防官兵、5000多名新生参加了演练。2点30分，消防疏散演练正式开始，全体新生按照统一信号在东、西校区11个学生公寓楼同时进行了疏散演练。随后消防官兵在综合楼广场进行了高层建筑灭火、火场登高救助、气垫救援以及使用灭火器灭火等课目的演练。演练中，结合演练课目内容和使用的消防装备器材，采取“边演边讲”的方式让观摩的同学“边看边听”，提高了演练的效果。演练和观摩活动增强了全体新生消防安全意识，提高了应对突发火灾事故安全疏散逃生的基本技能。为保证消防演练效果，学校制定了消防应急疏散演练方案，并在全体新生中组织开展了安全知识及防范常识的学习宣传教育，发放了学生军训消防安全知识读本，对“烟台消防”、“莱山消防”两个微信公众号进行推广，系列活动的开展有效提高了学生的日常安全防范意识，为今后的学习生活打下了坚实的安全基础。党委、院长办公室，宣传部，学生工作处，工会，教务处，保卫处，校医院等部门参与演练组织保障工作。（作者：孟兆臣摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿9月13日下午，学校在办公楼九楼会议室召开公有房屋出租出借整改工作部署会，提出工作要求，部署整改工作任务。副院长龙希利主持会议，学校公用房屋出租出借专项清查工作领导小组成员和整改工作责任单位主要负责人参加会议。龙希利就做好公有房屋出租出借整改工作提出了三点要求：一要高度重视，深刻认识公房出租出借整改工作的重要性和紧迫性。公房出租出借整改既是学校自身发展和综合改革需要，也是落实省委巡视组专项巡视整改的一项重要政治任务，是解决当前公房管理突出问题的迫切要求。二要明确任务，积极推进公房整改工作。要具体做到全面彻底整改，不留死角。要做到精密部署、明确要求、限期整改。要不断完善公房出租出借规章制度，逐步建立公房出租出借管理长效机制。三要周密部署、细化责任，确保整改工作取得实效。各部门要加强组织领导，责任落实到人，建立台账，逐项销号。部门之间要加强沟通协调，全力配合。要严肃工作纪律，积极主动，全面完成整改任务，促进学校又好又快发展。会上，资产管理处处长杨海山汇报了公有房屋出租出借专项清查情况，并对整改工作方案进行了讲解和说明。公房出租出借清查工作自2015年8月份开始部署，历时半年多时间，通过清查摸清了学校商业网点、基站、编外用工用房、食堂用房、教师公寓用房、校办产业用房、开放场馆等公用房屋出租出借点位状况，为今后公房使用的科学性、合理性和效益性奠定了基础。在清查基础上，针对存在的问题，资产管理处拟定了公房出租出借整改方案，并经院长办公会研究通过。整改方案分为行政事务类和规章制度类两类整改任务，按照学校要求，行政事务类整改任务要在2016年10月31日之前完成，规章制度类建设要在2016年12月31日之前完成。（作者：吕纯雷编辑：王雁霖）﻿9月14日，学校在小白楼会议室召开服务地方（长岛）工作座谈会。副院长盛国军主持会议。发展规划处、科研处、相关二级学院负责人和老师参加了座谈会。盛国军指出，服务地方经济社会发展是应用型大学建设的一项重要内容，经过联系沟通，学校拟与长岛县开展合作，结合长岛县经济发展、产业形态实际和存在的问题，要以海岛旅游业为切入点，从旅游营销、旅游服务、智慧旅游、虚拟旅游平台建设、旅游数据调查、法律监督服务等方面，整合校内外资源，发挥学科专业优势，开展实质性合作，服务长岛区域经济发展，促进校地合作共赢。学校要选派专业人才实地考察，广集众智，拿出切实有效的工作方案，将服务地方工作落实到实处。会上，发展规划处负责人介绍了长岛县的产业背景和发展定位，工商管理学院、统计学院、法学院、计算机科学与技术学院的老师结合自己的研究领域，从不同角度、不同层面就服务长岛经济发展建言献策。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）﻿西校区2-3#综合教学楼于2016年9月14日顺利向使用单位和归口管理部门交付使用。2-3#综合教学楼能够顺利竣工并交付使用，得到了校领导和相关部门的大力支持，在建设过程中，校领导多次亲临现场指导工作。开学前，院长谭秀森、副院长龙希利对西校区2-3#综合教学楼等7个在建工程进行实地检查指导，并与基建处项目组和施工单位负责同志进行了交流。要求相关单位继续努力，通力合作，注重细节，保证质量，圆满完成2-3#综合教学楼后续各项任务，确保为2016级新生正常教学提供保障。2-3#教学楼建筑面积18600平方米，共有大小教室50间，400平米机房3间，1400平米实验室，办公室和教师休息室71间。可满足4800人同时上课之需。（作者：黄宝玉编辑：王雁霖）﻿9月16日，我校2016级新生军训总结表彰大会在东校区田径场隆重举行，全体新生用精彩表现交上了大学生活第一份令人满意的答卷。党委副书记郭金创出席并讲话，军训团团长王虎、学生工作部（处）和团委负责人、各院部副书记、新生辅导员和全体新生参加大会。伴随着雄壮的进行曲，各军训方队精神振奋、步伐整齐、口号嘹亮，依次走过主席台前，他们用威武军姿展现了新山商人朝气蓬勃、昂扬向上的进取精神。郭金创向承训部队的领导和教官表示衷心的感谢，向圆满完成军训任务的参训师生致以亲切的问候，向在军训中获得表彰的先进集体和优秀个人表示热烈的祝贺。他说，在教官们的精心指导下，全体同学锤炼了顽强拼搏、勇于胜利的意志品质，形成了有令必行、有禁必止的组织观念，展现了敢于吃苦、乐于奉献的精神风貌，具备了良好的凝聚力和战斗力。他希望同学们继续保持和发扬这些好品质、好观念和好精神，为今后的学习、生活和工作奠定坚实的基础。他强调，同学们要牢记院长谭秀森在开学典礼上的教诲，珍惜在学校的美好时光。要积极参加集体活动，充分利用专业竞赛、志愿服务、班级管理等活动平台，在与他人的沟通交流中，在为社会奉献的过程中，展示年轻人热情进取的风采；要始终牢记学习这个第一要务，通过对知识如饥似渴的学习和对真理孜孜不倦的追求，不断完善自己、丰富自己、提高自己；要培养君子之风，时刻保持乐观豁达、从容自信的生活态度，常怀感恩之心，用自己的爱心和宽容、知识和智慧去化解矛盾、解决问题，不断提升个人的道德品性和思想境界；要志存高远，奋发有为，自觉把“个人梦”和“中国梦”紧密相连，通过系统的学习马克思主义基本原理和中国特色社会主义理论，不断提高政治觉悟，坚定信念，切实承担起历史赋予的神圣使命。大会上，共表彰了8个“内务卫生优胜单位”、7个“军训捕俘拳比赛优胜单位”，9个“歌咏比赛优胜单位”，21个“队列会操优胜方队”。此外，军训还评出了364名“军训先进个人”。（作者：朱祥龙摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿9月18日上午，副院长龙希利在相关部门负责人陪同下，检查西校区2016级新生开课前教学保障准备情况。在新近落成并交付使用的2-3#综合教学楼，龙希利听取了在场的教务处负责人员的情况介绍，认真查看了各教学相关设施的安装进展情况，详细了解了2016级新生开课前各项准备工作进展进度。龙希利对各相关部门通力协作、按时保质地完成各项施工和教学准备任务、及时保证2016级新生按时开课感到满意，对下一步更加高效、科学、合理地使用教学相关设施以及进一步做好有关施工和设备安装收尾工作提出了具体要求。在翕园餐厅，龙希利逐楼层逐摊位地仔细查看了饭菜制作和供应品种、质量情况，与相关经营负责人围绕强化服务师生、突出质优价廉等基本要求进行了深入交流，对进一步提高和改进饭菜数质量提出了明确意见。龙希利还察看了在建的地下通道及配套工程施工现场，指出要进一步强化工程监督，确保按时保质完成施工任务，早日实现两校区通行。（作者：周卫平编辑：王雁霖）﻿9月20日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习习近平总书记教师节前夕到北京市八一学校看望慰问师生时作出的重要讲话精神及中国共产党问责条例（以下简称《条例》），研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。会议强调：习近平总书记的重要讲话，深刻阐释了教育的重要地位，对教师提出了做“四个引路人”的殷切期望，我们要深入学习贯彻总书记重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，坚持文化自信，落实立德树人根本任务，争做“四有”老师，当好学生“引路人”，努力提升人才培养质量，不断推动学校各项工作向前发展。《条例》体现了党的十八大以来管党治党理论和实践创新成果，是全面从严治党重要的制度遵循，要认真学习贯彻中央部署要求，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把管党治党的责任担当起来。就学习贯彻好习近平总书记的重要讲话精神，刘新生提出了六点要求：第一，要充分认识到实现“两个一百年”奋斗目标、实现中国梦历史进程当中，教育所具有的现实意义和未来意义。要把习近平总书记对教育的阐述和我们国家面临的发展形势紧密的结合起来思考，更深刻地把握习近平总书记对教育内涵阐述的深刻要义，更好地推动高等教育的发展。第二，要深刻认识教育的重要使命。一个时代有一个时代教育话语的语言系统，不同时代的教育承担着不同的使命。我们要在深入理解习近平总书记“教育决定人类明天”的当前教育时代所担当的重要使命上下功夫。第三，要深刻明晰新的历史时期教师的使命担当。要大力弘扬习近平总书记要求的广大教师要“做学生锤炼品格的引路人，做学生学习知识的引路人，做学生创新思维的引路人，做学生奉献祖国的引路人”的理念，强化师资队伍及教师内涵建设，促进学生德智体美全面发展。第四，要深刻理解当代社会培养教育好我们的学生的途径。广大青年学生是祖国的未来与希望，要按照总书记要求的强化理想信念教育，加强对学生的思想建设、人文情怀建设，引导和培育他们养成修身立德、志存高远，勤学上进、追求卓越，强健体魄、健康身心，锻炼意志、砥砺坚韧的好品质。第五，要认真学习深刻理解习近平总书记讲话的丰富内涵，领会总书记对教育阐释的核心要义，要结合学校实际，指导当前学校教育教学改革，推动各项工作良好有序开展落实。第六，要把讲话精神落实到教师的培养、学生成长成才的过程中，围绕学校综合改革，大力弘扬教师模范精神，抓好学风、教风培育，打牢人才培养基础。就贯彻落实好《条例》，进一步推动学校全面从严治党工作，刘新生提了五点要求：一要认真学习《条例》，把握《条例》要义，从严贯彻落实。要敬畏主体责任，监督责任，领导责任，勇于担当与落实；二要认真学习文件，在加强“六个方面”工作的着力上下功夫，做文章，增强执行党章、法规的坚定性，培养履行职责的主动性和正确性，树立既能干事创业，又能尽职尽责，立党为公，执政为民的主动性。三要认真学习《条例》，时刻敬善勤勉。要时刻树立终身问责的清醒，保持高度警惕，敬畏手中权力，不越雷池半步；四要认真学习《条例》，不忘初心，重在前行。要熟悉问责内容，牢固警戒意识，增强党性，与班子精诚团结，忠诚党的事业，干净担当。五要重在落实、责任到位。我们要把《条例》贯穿落实到学校工作的推动中和事业的发展中，自省自警，以上率下，明确职责和目标方向，要把学习的精神传达到基层，深入人心，调动广大师生的积极性，凝心聚力，共同推动学校事业更好地发展。院长谭秀森谈到，问责条例的出台是党的十八大以来全面落实从严治党的一个重要成果，对我们全面加强党的建设提供了重要的制度遵循。各级党的组织，党员领导干部，要进一步强化责任意识，切实担负起党的建设及各项工作中的责任。一是要明确岗位职责。每个党员、领导干部要清晰自己的岗位职责，要按照职责要求做好本职工作，落实岗位责任；二是要履职尽责。要根据岗位要求、组织要求，恪尽职守，强化责任意识，很好地履行岗位责任，完成岗位工作；三是要敢于担责。《条例》的出台不是弱化担当，而是鼓励担当，是在党的规矩规则制度的框架内更好的履行职责，广大党员领导干部，在面对问题和困难的时候，要以对党的事业高度负责的精神，承担起自己的责任；四是违规追责。我们的每一位党员领导干部在行使权力的时候，要敬畏手中的权力，时刻保持清醒头脑，严格按规矩办事，把党组织赋予的权力用到学校事业发展上，严于律己，保持党员领导干部应有的本色。郭金创在主持会议时谈到，要抓好学习。把学习习总书记视察八一学校的讲话同学习习总书记系列重要讲话及习总书记对教育和教师工作重要讲话结合起来，作为“两学一做”学习教育的重要内容，认真学习，融会贯通。要抓好宣传。采取多种形式进行宣传和阐释，让师生知晓。要宣传好讲话在广大师生员工中的反响，抓好“十大师德标兵”，“优秀教学效果奖”教师先进事迹宣传，发挥榜样示范引领作用。要抓好落实。教育引导广大教师把“做四个引路人”的殷切期望和“做四有好老师”的要求落到实处，落实到推动学校综合改革的进程中，落实到做好本学期各项工作中。他指出，学习贯彻《条例》，就是要让问责真正问出初心，成为思想自觉、行动自觉。对个人来讲，就是要唤醒责任意识，激发担当精神；对于组织来讲，就是要真正敢于较真碰硬，层层传导压力，让失责必问、问责必严成为常态，使我们的干部意气风发、满腔热情地工作，推动学校事业不断向前发展。副院长盛国军、纪委书记马东太、副院长龙希利结合学习《条例》和分管工作畅谈了心得体会，他们表示要切实履行好一岗双责，进一步强化责任意识和担当精神，把规矩和纪律挺在前面，带头执行各项规章制度，认真抓好分管工作，坚持以上率下，抓好《条例》的学习和执行，全面落实从严治党主体责任，营造风清气正的良好环境。党委办公室、院长办公室，纪委监察处，组织部，机关分党委等部门负责人也围绕学习内容畅了谈心得体会。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月18日，全国高校共青团“第二课堂成绩单”制度试点工作推进会在北京科技大学召开。团中央书记处书记傅振邦出席会议并讲话。团中央学校部负责同志，全国38家试点单位负责人、研究课题负责人及京内外部分高校代表参加了会议。会上，我校正式获批成为“第二课堂成绩单”制度试点单位，并作为试点代表作了大会发言。会议正式下发了《高校共青团“第二课堂成绩单”制度试点工作实施办法》，举行了“第二课堂成绩单”网络管理系统（又名“到梦空间”）上线仪式。我校作为首批试点高校受邀参加了会议，并与天津大学、北京理工大学、东北大学、广东中山职业技术学院等5所高校以及江苏团省委、学校共青团研究中心负责人在会上发言。团委书记解晓亮作了题为《以“第二课堂成绩单”为引擎构建智慧共青团生态系统》的报告，向大会汇报了学校近年来“第二课堂”教育工作的实践经验和“第二课堂成绩单”制度试行的实践探索、工作谋划和研究成果。团中央书记处书记傅振邦在讲话中对我校试点工作表示肯定，他指出要深刻把握推行“第二课堂成绩单”的科学内涵和重要意义，努力将“第二课堂成绩单”打造为高校共青团围绕立德树人根本任务，服务高校中心工作、响应社会实际需求，促进青年学生按照习近平总书记关于“六有大学生”要求健康成长、全面发展的一整套工作体系和制度。要通过推行“第二课堂成绩单”，倡导新的工作理念、构建新的工作体系、梳理新的工作逻辑、建立新的工作机制、彰显新的工作成效，从而更好地贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务，积极适应高等教育综合改革、全面推进素质教育，努力顺应社会实际需求、提升大学生就业创业竞争力。高校共青团“第二课堂成绩单”制度是共青团中央围绕高校立德树人的核心任务，推出的深化学校共青团改革的重点项目。项目在引导大学生坚持学业为主的同时，针对学习就业创业、创新创造实践、身体心理情感、志愿公益和社会参与等普遍需求，借鉴“第一课堂”的做法，通过对工作内容、项目供给、评价机制等进行整体设计，探索规范化、课程化、制度化的工作模式，形成全方位培养大学生综合能力素质的制度机制。团中央将联合教育部等部门会签下发《关于实施高校共青团“第二课堂成绩单”制度的意见》，并将其作为学校人才培养评估、学生综合素质评价和社会单位招人选人的重要依据。我校将坚持“第一课堂要严、第二课堂要实”的原则，按照《山东工商学院综合改革方案》中“强化学校第一课堂教学与第二课堂素质拓展活动的有效衔接，提升学生综合素质，形成全面客观的成长记录”的要求，将“第二课堂成绩单”制度纳入人才培养模式改革制度体系，融入学校高等教育综合改革大局，推进学校素质教育和人才培养质量的提高。（作者任祥华编辑王雁霖）﻿9月18日，纪委书记马东太会见了我校名誉教授、澳大利亚新英格兰大学商学院PeterMcClenaghan博士，就两校合作进行了交流。马东太对PeterMcClenaghan博士的再次访问讲学表示欢迎，感谢他作为我校名誉教授对两校的合作发展所作出的贡献，并希望他继续为双方愉快合作多做努力。McClenaghan博士高度赞扬了我校学生的精神面貌和专业素养，并表示愿意为合作教学做出更多的贡献。PeterMcClenaghan博士主攻心理学和组织行为与领导力的研究，一直受邀在欧洲多所大学讲学。此次来访进行为期一周的讲学，除了讲授《人力资源管理》、《服务营销学》等课程内容之外，还专门为国际教育学院师生作了题为《大学生领导力的开发》的专题报告。国际教育学院、国际交流处负责同志参加会见。（摄影、作者:崔向红编辑：王雁霖）﻿9月20日下午，党委书记刘新生到烟台市检察院看望我校挂职教师董书萍，并就加强合作交流与市检察院党组书记、检察长段连才、党组成员、副检察长刘长安等座谈交流。刘新生一行观摩了融媒体工作室、“检务云”调度控制中心，观看了《创新之路》专题片，围绕加强检校合作、廉政共建等与市检察院领导进行了交流。在座谈中，刘新生指出，市检察院工作思路清晰，履职尽责扎实到位，创新工作十分突出，打造了民情日记、预防志愿者、痕迹管理、“十位一体”监督平台等一批特色工作，令人眼前一亮，值得学习借鉴。在座谈交流中，双方表示将就发挥各自的比较优势，开展人员培训尤其是检校合作推进党风廉政建设、聘任法律顾问、挂职锻炼等形式的智力交流；利用典型案例开展学术研讨，促进学校廉政文化建设等方面深入合作，形成长期的实质性的战略合作关系。段连才在座谈中高度评价了我校教师董书萍在挂职期间的工作表现。他指出，市检察院一直以来与山东工商学院有着良好的合作关系，希望检校双方探索更宽更大的交流合作平台，推动检校事业更好更快的发展。党委办公室、法学院等部门相关负责同志陪同参加。（作者：徐学华编辑：王雁霖）﻿9月20日-21日，学校举办2016年新进教师入职培训班，对41名新进教师进行岗前培训。副院长盛国军出席培训班开班仪式并讲话。宣传部、人事处、教务处、科研处负责人参加了开班仪式。盛国军代表学校对新进教师的入职表示热烈的欢迎，简要介绍了学校发展历程、办学理念、办学规模、学科建设以及师资队伍等方面的情况，他指出，优秀教师应成为一名优秀的学者，要有高尚的道德情操、远大的理想和博大的胸怀、坚忍不拔的意志品质、渊博的知识和独到的见解、高雅的兴趣和矢志不渝的信念。他同时寄语全体新教师，希望大家以入职培训为伟大事业的起点，遵守法律法规，多向老教师和同行学习，尽快明确稳定的研究方向，尊重学生，克服焦虑急躁的情绪，跳出小圈子看问题，努力成长为职业素养好、业务能力强、教学水平高、富有创新精神的“人民满意”好老师。随后，作为山东工商学院新入职教师岗前培训的一项重要内容，新教师在国旗下庄严宣誓。培训期间参观了大学生创业中心。在此次培训政策宣讲专题中，人事处负责人介绍了人事政策规定；教务处负责人介绍了教学规章制度和运行规范；科研处负责人介绍了科研政策规定。在名师导航专题中，俞国方、白日荣、王宁三位教师结合自己多年对教育教学的感悟，分别就“如何做一个受学生欢迎的老师”的题目做了“不逐名利求真知，甘为人师铸基业”、“如何做好一名专业教师”、“如何上好一节课”专题讲座，与老师们分享了身为人师的切身体会。新进教师入职培训是加强教师队伍建设的重要环节，也是教师职业生涯的第一课。学校高度重视新进教师入职培训工作，精心设计，认真组织，从青年教师入校之始，全力培养有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好教师，为建设高水平工商大学提供坚实的人力资源保障。（作者：王菡摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿9月22日上午，由省委高校工委副巡视员刘欣堂、省高校德育研究中心主任姚昌、省委高校工委宣教处副处长马彧组成的省重点马克思主义学院建设考察组莅临我校，对我校作为省高校重点马克思主义学院培育单位建设情况进行考察。学校在小白楼会议室召开汇报会，校领导刘新生、谭秀森、郭金创出席汇报会，党委宣传部、人事处、马克思主义学院等部门、单位负责同志及马克思主义学院教师代表参加了汇报会。汇报会由党委书记刘新生主持。刘新生首先代表学校对考察组来校指导工作表示欢迎，感谢考察组对学校马克思主义学院建设的关心和对学校工作的支持。他谈到，学校在获批“省高校重点马克思主义学院培育单位”后，严格按照上级精神要求，坚持以问题为导向，积极有效地整改落实，在强化学科建设、优化教学模式、加大队伍建设、改善办公条件、提升社会影响力等开展了许多卓有成效的工作，营造了潜心学术、扎实育人的浓厚氛围，广大教师的精神面貌也焕然一新。他指出，考察组的到来，是对我校马克思主义学院建设工作一次检查和指导，必将对学校马克思主义学院建设发展助力加油，也同时恳请各位专家多提出宝贵意见，查找我们的不足之处，督促我们的工作更上一层楼，进一步推动我校马克思主义学院内涵发展、科学发展。刘欣堂作了讲话。他谈到山东工商学院在获批“省高校重点马克思主义学院培育单位”以来，开展了许多卓有成效的工作，形成了齐抓共管、多方参与、共同协作的领导机制，马克思主义学院建设各项工作很有亮点和特色，成效显著。他指出，近年来，中央、中宣部、教育部对高校马克思主义学院建设、思想政治理论课建设非常重视，也提出了更高的要求。高校思想政治理论课教师要按照习近平总书记要求的“高校肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务”，志存高远，有作为，有担当，勇于挑战，不辱时代赋予的使命。他强调，希望学校以此次考察为契机，要进一步推进马克思主义学院学科建设，凝练研究方向，建强学科团队，打造一批标志性成果，打造一批教学名师，真正在全省形成影响力，提升学校思想政治理论课整体水平；要强化教师队伍建设，严把教师入口关，坚定教师政治立场，打铁还需自身硬，要夯实基础，提升教师自身理论水平，使广大思政课教师做到真学、真懂、真信、真教；要注重学院自身建设，抓好党建与思想政治教育工作，提升教师素质与水平；要凝练好马克思主义学院发展规划，在教学改革、科学研究等方面下功夫，力争打造标志性科研成果，培育亮点和特色。马克思主义学院副院长柴秀波以“马克思主义学院的担当与使命”为题，向考察组汇报了我校“省重点马克思主义学院培育单位”建设情况。汇报会结束后，考察组一行在校领导刘新生、郭金创的陪同下，实地查看了学校马克思主义学院的教学、办公等场所和设施配备情况。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月24日，山东理工大学副校长邹广德一行4人来校访问，院长谭秀森、副院长盛国军在小白楼会议室会见了来访客人并进行座谈。谭秀森首先对邹广德一行的来访表示欢迎。双方就高水平应用型专业建设、学校综合改革、十三五规划、绩效工资改革、特色发展等方面进行了深入交流。双方一致认为，两校在建设发展中有着许多共同关心的问题，希望双方能够在教育教学改革、学科专业建设、应用型人才培养、高水平师资队伍建设等方面保持经常性的经验交流，互相学习，深化合作，更好地推动学校发展。信息化建设办公室负责同志参加座谈。（作者、摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿9月24日，第三届“中国金融管理年会”在我校成功召开，年会以“供给侧改革背景下的金融风险管控研究”为主题，副院长徐世艾出席并致辞。来自中国人民银行金融研究所、复旦大学、对外经济贸易大学等高校的100余名教师及研究生参加了会议，会议由金融学院院长马宇主持。徐世艾在致辞中对会议的召开表示热烈祝贺，简要介绍了我校的历史和近年来取得的成就，希望与会的金融专家和学者一如既往地关心、支持我校的发展，尤其是金融学科的发展。他指出，金融与我们每人每天每个经济活动息息相关，尤其是近几年，金融创新步伐非常快，从银行卡、信用卡到支付宝、余额宝等，极大地拓展了服务功能，同时，金融风险离我们也越来越近，特别是始于2008年的美国金融次贷危机，更是给全世界的经济发展造成了很大冲击。第三届“中国金融管理年会”聚焦“供给侧改革背景下的金融风险管控研究”，具有很强的问题意识和现实考虑，对金融业风险防控、助推经济良性发展意义重大且深远。主题发言环节，中国人民银行金融研究所副所长纪敏研究员、复旦大学资深国际金融学专家干杏娣教授、辽宁省金融研究中心主任曲昭光教授、对外经济贸易大学校长助理丁志杰教授、我校金融学院院长马宇教授等知名金融学专家学者分别进行了汇报交流。参会代表还围绕金融结构、金融市场以及新兴金融等领域中的热点、焦点议题，分小组进行了讨论。我校金融学院教师积极参加小组讨论，并获得专家好评。中国金融管理联合研究会及教研同盟由华东师范大学、东南大学、厦门大学、对外经济贸易大学、上海财经大学、上海师范大学、上海对外经贸大学、广东财经大学、浙江工商大学、山东工商学院等高校和中国社会科学院财经战略研究院《财贸经济》杂志社等期刊联合发起，旨在搭建高水平的学术交流平台，进一步促进中国金融管理领域的理论与实践研究。从2014年开始，每年举行一次“中国金融管理年会”。首届与第二届年会分别由上海师范大学和对外经济贸易大学承办。（作者：李彦栋编辑：王雁霖）﻿9月22日，学校在办公楼10楼会议室召开“高水平应用型立项建设专业”专家论证会，邀请山东大学副校长胡金焱教授等来自省内高校的六名专家对学校“高水平应用型立项建设专业”的建设方案进行论证。会议由副院长盛国军主持，院长谭秀森出席论证会，有关职能部门、学院、专业负责人参加了论证会。谭秀森对各位专家百忙之中前来参加“高水平应用型立项建设专业”论证会表示欢迎和感谢。他表示，学校正全力推动实施“十三五”规划，综合改革也已进入实施阶段。围绕办学定位、发展目标、发展战略等，学校将紧紧围绕应用型人才培养，着力提高应用型人才培养质量。按照省教育厅高水平应用型大学建设实施方案要求，我们着眼高水平应用型专业建设，经过前期调研论证，初步形成了专业建设与申报方案。相信专家的意见和建议，将对学校下一步的专业建设和教育教学工作发挥重要的推动作用。会上，工商管理学院、金融学院、计算机科学与技术学院、管理科学与工程学院和公共管理学院5个学院的立项建设专业负责人对专业（群）申报方案进行了全面阐述。与会专家认真听取汇报并就学校下一步的专业建设提出了中肯而富有建设性的指导意见。专家们提出：要紧密结合区域经济发展需求和产业发展需要，积极整合校内现有资源加强专业（群）建设。要明确人才培养目标，加大对课程体系的重构，明确专业群建设中各阶段的目标任务以及预期达到的效果，通过打通“专业群”共性、抓住“各专业”个性、强化双师型师资队伍、实践教学、课程体系建设。要进一步提升专业建设内涵，强化学生创新创业能力培养。要坚持需求导向、目标导向、问题导向及改革导向，主动对接产业、行业，重点突出产教融合，校企合作，不断完善高质量人才培养模式，务实推动专业（群）建设工作。盛国军在主持会议时指出，高水平专业建设是高水平大学建设的重要抓手，学校有关部门、各学院要深入学习上级文件精神，进一步明确专业建设目标和工作导向，认真研究和吸收专家提出的意见和建议，不断创新、完善专业（群）建设方案，在做好高水平应用型立项建设专业申报工作的同时，扎实推动学校高水平应用型大学建设。（作者：任松芹编辑：王雁霖）﻿9月23日下午，山东农业工程学院副院长林松柏一行4人来校考察交流学分制教学管理改革情况。院长谭秀森、副院长盛国军在小白楼会议室会见了来访客人并进行座谈。谭秀森首先对林松柏一行的来访表示欢迎并简要介绍了学校的基本情况，盛国军对我校学分制教学管理改革相关情况进行了说明。座谈中，双方还就高水平应用型专业建设、学校综合改革、十三五规划、本科教学工作审核评估等方面进行了交流。座谈会后，来访客人在教务处相关负责同志陪同下到工商管理学院现场查看了学分制教学管理和本科教学工作审核评估相关资料。（作者：丁兆军摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿9月25日上午，管理科学与工程学院学风表彰大会在艺术中心礼堂举行。党委书记刘新生应邀出席大会并讲话，管理科学与工程学院党政负责人及学院一千余名师生参加了大会。在表彰大会上，刘新生代表学校对受到表彰的先进集体和个人表示祝贺，向为学风建设辛勤付出的老师表示衷心感谢。他就如何养成优良学风提出了六点希望：第一，立志高远，勤奋求学。志不立,天下无可成之事。近知广场上的研究生光荣榜是学校学风建设在过去一年取得的新突破和新成就。全体学生都应敢于有梦、勤于追梦、善于圆梦，奋发向上、好学力行，以知识改变命运，以优异的学习成绩实现人生的华丽转身。第二，善于思考，顺势从流。每个学生都应学会思考、善于思考，使自己的智力、能力，符合社会潮流的发展，并随着社会的发展而发展。要将个人成长与社会发展、民族复兴结合起来，积极投入到创新创业的洪流中，真正成长为有理想、有胆魄、有才华的优秀人才。第三，学思并举，见贤思齐。“学而不思则罔，思而不学则殆。”大学生一定要在实践中思考自己的所学才能做到活学活用、融会贯通。同时，要做到见贤思齐。“三人行，必有我师焉”。同学们要以先进为榜样，奋起直追，力争上游。第四，矢志不移，革风易俗。学风是学习研究态度、方法、目的，是一个人、一个学校的世界观、价值观、人生观。全体师生要一道努力共建笃实好学、逊志时敏的学习风气。第五，锲而不舍，默而识之。养成良好的学风需要有恒心、有定力，学风建设要把所见所闻默默记在心里，做到“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”。第六，知行合一，行胜于言。优良的学风是人生成功之道，切忌眼高手低、好高骛远。只有脚踏实地、言信行果才能在大学四年的学习中学有所成，学有所得，成为德才兼备，可堪大用的高素质应用型人才。表彰会上，管理科学与工程学院院长温国锋对学院学风建设系列工作进行了总结，并就下一步工作做了安排。学院党总支书记刘华宣读了获奖集体和个人的名单。冯再强和卢俊宛分别代表新老生作了发言。（作者：周胜林编辑：王雁霖）﻿9月24至26日，由新华社财经传媒集团、中科招商集团联合主办的“大创新：智慧与资本的互动——第三届全球创新创业教育论坛暨上市公司产业转型升级高端论坛”在湖南韶山举行。党委副书记郭金创应邀参加了论坛，学生工作部、团委、中科创业学院负责人一同参加。本届全球创新创业教育论坛以“大创新：智慧与资本的互动”为主题，共吸引了海内外260多所高校、上百家上市公司和基金公司共800多人参与了论坛。我校作为中科招商集团和中科创大的重点合作院校之一应邀参会，并与参会嘉宾围绕全球高校创新创业教育发展，产、教、学、研深度融合，创新创业教育融入教育教学和人才培养的各个环节等话题进行研讨，共同探索高校创新创业教育发展和企业转型升级的前行动力和发展道路，力求解决人才端的发展瓶颈，从而有效助推创新创业，实现领航成长。论坛还发布了《中国高校创新创业教育蓝皮书（2016）》，对高校的创新创业教育具有重要的参考价值和指导意义。会议结束后，郭金创带队走访了湖南科技大学和湖南商学院，围绕学生教育管理及学风建设、大学生创新创业教育、第二课堂制度及工作体系建设等主题与兄弟院校进行了座谈交流。（作者：王永生解晓亮编辑：王雁霖）﻿新学期开始，为进一步加强教学管理，规范教学行为，确保新学期的教学工作正常运行，学校于第5周开展了期初教学检查工作。9月28日，学校组织由教务处相关人员、督导组成员组成的20人检查组，分4组对全校17个院（部）进行了现场检查，听取了院（部）关于期初教学工作的汇报，查看了相关材料，并就部分具体的教学工作与相关院（部）进行了现场沟通和反馈。此次期初教学检查的内容主要包括：任课教师课程表、班级课程表是否通知到位；学生教材、教师用书发放情况；教师授课计划、教学大纲、课件等教学文件准备情况；实验室、多媒体教室、语音室等教学设施的准备情况；实验课的安排情况；学生的报到、出勤和上课情况；上学期教学文件的归档情况；毕业论文、试卷、大纲、考核方式改革情况。期初教学检查结束后，教务处将对各院（部）期初教学检查的材料进行汇总和整理，对检查中发现的问题，及时反馈到各院（部）和相关职能部门协调解决，确保下一步的教学工作顺利进行。（作者：焦玉华编辑：王雁霖）﻿9月30日上午，副院长龙希利出席西校区捐建排球场竣工验收交付使用仪式，烟台飞龙集团有限公司、烟台市清泉建筑建材有限公司、烟台康惠工贸有限公司等三家捐建企业和学校相关部门负责人一同出席。交接仪式上，龙希利代表学校向三家捐建单位长期以来对学校发展建设的关心、支持表示衷心感谢，希望今后继续密切往来、强化协作，不断续写校企合作新篇章。基建处负责人介绍了项目捐建、设计和工程施工的有关情况。该工程是我校30周年校庆之际，由飞龙、清泉、康惠三家企业联合出资、共同捐建，康惠公司负责施工。项目场地占地5336平方米，东西长116米，南北宽46米，绿化面积1000余平方米，共规划设计六个标准排球场地，项目总投资198万余元。2016年5月开工以来，在项目建设实施过程中，三家捐建单位通力协作、精心组织施工，高度重视工程质量，联合打造出了标准、高效、质优的项目工程，共同创造了校企合作的光辉典范。该排球场地的建成和使用，有效填补了我校西校区体育场地的空缺，解决了广大师生员工体育运动种类的不足，丰富充实了西校区规划建设内容。（作者、摄影：周卫平编辑：王雁霖）﻿9月26日，山东省高等教育管理科学研究会第六次会员代表大会暨2016年学术年会在济南召开。党委书记刘新生出席会议。会议分别听取了研究会第五届理事会工作报告和财务工作报告，表决通过了章程修改草案和大会选举办法，选举产生了第六届理事会，刘新生当选为常务理事，郭金创当选为执行理事。大会邀请国家人文社科重点研究基地——厦门大学高等教育发展研究中心主任，厦门大学教育研究院副院长、博士生导师别敦荣教授作了题为《高等教育发展的形势与任务》的学术报告，报告从供给和需求的视角，阐述了当前我国高等教育面临的新形势新任务，提出了应对策略和切实措施，给与会代表以深刻启迪，得到了参会人员的高度评价。与会人员还就高等教育综合改革等相关话题进行了深入交流。党委办公室负责同志陪同参加。（作者：徐学华编辑：王雁霖）﻿9月30日，党委副书记郭金创在学生处工作人员的陪同下深入学生宿舍看望学生，了解学生的假期出行和学习生活情况。在19号、26号学生公寓，郭金创对同学们进行了慰问，他认真细致地了解同学们的出行情况，嘱咐大家要注意出行安全，离校时，要注意“四关”，做到关门、关窗、关水、关电；旅途中，要注意“三防”，做到防盗、防骗、防抢；到达目的地后，要做到“三报”，向父母、老师或朋友报告到达的时间、地点和归期。他还鼓励同学们生活中要互相关心、和睦相处，学习上要互相帮助、共同进步。要合理规划好四年的大学生涯，养成良好的学习、生活习惯，主动参与学校组织的各项活动，积极参加体育锻炼，争取全面发展，用优异成绩向国庆67周年献礼。走访结束时，郭金创向社区工作人员仔细询问假期值班情况，对大家的辛勤劳动表示感谢。他叮嘱工作人员要更多地站在学生的角度看待自己的工作，要采取有效措施，加大工作力度，耐心周到地为同学们提供更多、更好的服务和帮助，确保同学们有一个美丽、和谐、温馨的学习生活环境。（作者：朱祥龙编辑：尹逊涛）﻿10月9日，在我国传统节日重阳节来临之际，党委副书记郭金创代表学校深入离退休教职工活动中心，看望正在进行文体活动的离退休教职工，并送上节日的祝福。在离退休教职工活动中心，郭金创与老人们逐一地亲切握手，询问老人的身体情况，感谢他们长期以来对学校各项事业发展给予的关心和支持，并代表全院师生员工向老同志送上美好的祝福，祝愿老人节日快乐、幸福安康。走访之后，郭金创现场查看了活动中心的活动设施情况，向离退休工作处的工作人员询问了经费使用情况和部分特殊群体老人的具体情况，勉励工作人员立足本职，克服困难，耐心细致地为离退休教职工提供更加周到的服务，确保离退休教职工有一个良好的生活和活动环境。（作者：程毅编辑：尹逊涛）﻿10月12日上午，党委书记刘新生、副书记郭金创、副院长龙希利在学生处工作人员的陪同下，看望慰问驻我校新疆内派服务管理教师。在两位内派教师住所，校领导详细询问两位内派教师到校后的工作生活情况，仔细察看了他们的生活起居环境，并认真听取了两位内派教师的个人情况汇报以及到校以来的感受，勉励他们在做好新疆籍学生服务管理工作的基础上，搭建专业人才交流桥梁，推动校际间的交流合作，实现共赢。同时还要求相关职能部门要尽最大努力关心内派教师的学习工作和生活，切实做好保障服务工作，解除内派教师的后顾之忧，使他们能够安心生活、静心工作。内派教师对学校领导的看望慰问表示感谢，表示一定会认真履职尽责，奉献担当，主动作为，为新疆籍学生服好务，为学校发展贡献力量，不辜负党和国家的政治重托。（作者：朱祥龙摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿10月11日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习习近平总书记在学习《胡锦涛文选》报告会上的讲话精神、中共中央关于学习《胡锦涛文选》的决定、教育部党组关于深入学习宣传以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的通知精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。会议强调：习近平总书记在学习《胡锦涛文选》报告会上的重要讲话，从战略和全局的高度，高度评价了编辑出版《胡锦涛文选》的重要意义，对学习《胡锦涛文选》提出了明确要求。我们要充分认识学习《胡锦涛文选》的重要性和必要性，增强贯彻落实中央部署要求的政治自觉、思想自觉和行动自觉，潜心研读原著，把握精神实质，真正学通弄懂，加深对习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略的理解，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，同心同德、扎实工作、开拓进取，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。刘新生在讲话中指出，学习《胡锦涛文选》，深刻领会科学发展观的精神实质和科学内涵，进一步深化我们对当前形势的认识，为我们行动的自觉和自信奠定坚实的思想基础；学好以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，是我们正确理解党中央路线、方针、政策的新部署、把握新形势下发展主旋律的必需。把科学发展观与以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略联系起来系统学习落实，二者相得益彰，具有重要的现实意义和深远的历史意义。结合学校实际，就贯彻学习好《胡锦涛文选》，刘新生提出了三点要求：第一，要深刻领会科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求。要按照习近平总书记提出的“结合新形势，破解发展难题，厚植发展优势，要以科学的精神，不断开创发展新境界”的要求，加强对高等教育发展规律的认识，调动各方面的积极性、主动性、创造性，破解学校发展难题，厚植学校发展优势。通过对科学发展观的深刻理解，用科学的思想指导我们的发展，做到思想在前，谋划在前，行动在前，形成科学发展的坚定信念，努力开创学校事业发展新局面。第二，要认真学习坚持马克思主义的科学理论、科学精神和创新精神。领导干部在学习过程中，要以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导，深入认识高等教育的新实践，用科学的理论推动学校综合改革这一光荣而艰巨的任务，用科学的精神引领学校各项工作。要在科学理论的指导下，建设正确的世界观、人生观、价值观，形成学校高水平发展的共识，做到思想和行动一致，形成“心往一处想，劲往一处使，智往一处聚”的发展自觉，营造“想干事、会干事、干好事”干事创业的健康氛围，建设风清气正、人心思进、追求卓越、团结有为的生态环境。第三，要认真组织抓好《胡锦涛文选》的学习、宣传、研究、辅导。各部门要联系学校发展实际，精心安排，坚持学习、宣传、研究相结合，通过学习，用科学的思想武装头脑，把科学的精神、科学的行动、科学的方法运用到实践工作中，把对发展的科学认识转化为推动发展的正确思路，转化为推进各项工作的实际能力，转化为学校各级党组织和党员、干部真抓实干的行动自觉，紧紧抓住工作中地要点难点，解决实际问题，确保学习取得实实在在的效果。就学习宣传贯彻党中央治国理政新理念新思想新战略的通知要求，刘新生强调，以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，坚持马克思主义，立足当代中国的新形势，是内容深厚、体系宏大的理论建构，深化了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，是我国及至世界发展的重要理论指导。深入开展学习宣传党中央治国理政新理念新思想新战略，是当前和今后一个时期的重要政治任务。各部门各单位要通过组织开展学习，深入领会新理念新思想新战略的核心要义，把握精神实质，进一步用党的理论创新成果武装头脑、统一思想、凝聚共识，用以先进的理论加强和改进我们的工作。刘新生指出，我们要把学习与本年度重点工作紧密结合起来。要抓好党建工作，抓好思想、组织、制度建设，领导干部要立足岗位职责，在先进性建设上用功，在忠诚党的事业上着力，在政治理论学习上投入，在勤政廉洁上垂范。要树立崇高思想境界，发挥好模范作用，建设讲党性、讲纪律、对党忠诚、时刻永葆活力的团队，打造团结、紧张、严肃、活泼，既讲个人意志，更讲组织纪律的集体，带领广大师生唱响干事创业主旋律。要重视优良学风的培育。学风是个窗口，透视出严、实、勤、能的表现，好的学风是各项工作、各个领域健康发展的重要引领，没有好的学风，就不会有静心定力，缺乏干事创业的主动性和对工作的极致追求。领导干部要认真抓好学风、教风，营造比学赶帮的文化自觉。党员干部一定要从严从实，真抓实干，树立锲而不舍的韧性，始终保持不畏难，不服输、力争上游，创造优秀成绩的“精气神”，持之以恒，履职尽责，团结互助，奋发有为，弘扬优良传统，争取更大荣誉，努力书写学校事业的新篇章。郭金创在主持会议时谈到，“两学一做”学习教育开展到今天，学习内容更加丰富，实践领域更加广泛。我们要学在经常，做在日常。要把学习习近平总书记系列讲话、学习党章党规，同学习党中央治国理政新思想新理念新战略，同学习《胡锦涛文选》紧密地结合起来，把做“四讲四有”合格党员与做“二十字”好干部、做“四有”好教师结合起来，突出抓好学校以综合改革为龙头的各项重点工作。要深入挖掘师生当中各方面的典型，发挥榜样的引领作用，通过发现典型，树立典型，来带动、推动学校工作健康有序开展。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿为了充分发挥教学名师的示范作用，更好地推广优秀教师教学经验，推动教师课堂教学质量和水平的提高，我校新一轮课程观摩活动于本学期第五周拉开序幕。本次活动分为校级观摩和学院观摩两个层次，共涉及17个院（部）29门课程，观摩内容主要包括60-70分钟师生共同参与的随堂听课和20-30分钟由督导专家、授课教师和观摩教师共同参加的议课活动。10月10日，由管理科学与工程学院刘利军副教授讲授的校级教学观摩课程《设施规划与物流》开讲，党委书记刘新生到现场听课并作点评，教务处相关人员以及40余名教师代表参加了教学观摩活动，观摩课由管理科学与工程学院副院长吴昌友主持。刘利军多次获得教学效果一等奖，深受学生的欢迎。他本次课程讲授内容是“工厂物流分析的技术工具”，采用启发式教学方法从物流路径图、流程图、从至表、F-D图、相关图等并结合案例进行了详细讲解，多媒体课件图文并茂，并辅助动画演示，启发学生思考，调动了学生的积极性和主动性，激发了学生的学习兴趣，课堂气氛活跃，教学效果良好。刘新生从教学内容、培养学生目标、授课规范、讲课方法、课堂气氛和语言表达等方面对授课给予了充分的肯定，并对课前回顾、作业布置和教案设计等方面提出了一些宝贵的建议，值得广大教师们学习借鉴。校教学督导组谭玲玲、杜玫芳和张鑫等专家从课前回顾、课堂小结、启发式教学方法、案例教学和师生互动等方面给予高度的评价。（作者：吴昌友王琪编辑：王雁霖）﻿10月12日上午，学校在办公楼10楼会议室召开财务管理工作会议。会议由院长谭秀森主持，学校各二级学院、职能部门、直属单位负责人参加了会议。会上，财务处处长梁星通报了今年学校财务预算执行情况，结合2017年预算编制情况以及财务管理中的突出问题，对下一步财务管理工作做了安排。谭秀森在讲话中指出，加强高校财务管理已经成为高校完善内部治理结构，健全内部控制体系的重要内容和关键环节。在中央全面从严治党、严厉惩治腐败的大背景下，全校各级领导干部要认清形势、更新观念，高度重视并切实加强财务管理工作。就进一步加强学校财务管理工作，谭秀森提出五点要求：一是强化经济责任，高度重视财务工作。经济责任与领导干部的岗位职责密切关联，理好财、会花钱是干部领导能力的重要体现，领导干部要履职尽责，必须重视并做好财务工作。二是努力提高预算编制、预算管理科学化水平。要重视预算编制，合理安排资金。增强预算执行力，努力提高资金使用效益。三是加强财务管理、严格财经纪律。要健全完善财务管理制度，做到有章可循。加强财务管理制度学习宣传，做到应知尽知。认真执行财务制度，营造按规矩办事的良好环境，提升执行制度的自觉。严格财经纪律，加强纪检监察和审计监督，发挥纪律的惩戒和警示作用。在执行财经纪律方面，领导干部既是领导者、监督者，更是执行者、维护者，要认真履行一岗双责，带头维护财务制度、遵守财经纪律。四是广开财源，为学校发展提供充足的经费保障。坚持开放办学，加强校地、校企合作，既是提高办学质量、办学水平的需要，也是扩大办学资源的基础。要全面提升人才、科技服务社会的能力，以服务求支持，以支持促发展。要开源节流、厉行节约，加强绩效评估，不断提高资金使用效益。五是财务管理部门、相关单位要进一步增强服务意识，全面提升财务管理服务水平。要树立大局观，财务工作要始终服从服务学校发展大局。要进一步强化服务意识，全心全意为师生服务、为教学科研服务。要加强队伍建设，不断提高专业能力和服务水平，为学校事业持续健康发展做出应有的贡献。（作者：陈雪辉摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿10月12日下午，法学院在四教506教室开展王峰副教授讲授的《立法的原则》观摩课。院长谭秀森出席观摩课并给予指导。法学院相关负责人及部分老师参加了本次观摩课。王峰老师以互动讨论案例式教学的方式分别从立法的合宪原则、立法的民主原则和立法的科学原则等几个方面精辟的讲解了立法应遵循的基本原则。整个课程内容深刻、层次清晰、方式生动、师生互动热烈。最后，谭秀森对整个观摩课程进行了点评和总结。他对王峰老师突出问题导向、运用学生熟知案例、通过不断提出问题、启发引导学生准确理解讲授内容的内在逻辑，激发学生展开思考的研究式教学方法给予了充分肯定，并就如何更好地组织教学，进一步激发学生的学习热情与创新思维，给王峰老师提出了中肯的建议。谭秀森特别指出，评价课堂教学质量，根本的要看学生的获得感。提高课堂教学质量，责任首先在教师。组织观摩教学，是提高广大教师特别是青年教师教学水平的有效形式。学风建设是学校正在着力推进的一项重要工作，教学系统与学生工作系统、教师与学生要加强联动，认真抓好。他激励老师们要在教学内容和方法上不断精益求精，学生们要更加勤勉学习。课后，法学院季丽新教授、夏凤英教授、李升元副教授、孟祥秀老师对本次授课给予了精彩点评。（作者：肖进中编辑：王雁霖）﻿10月14日-16日，“2013-2017年教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会第七次工作会议”在我校召开。本次会议由教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会主办，我校承办。来自北京大学、复旦大学、中国人民大学、厦门大学、上海财经大学、西南财经大学等24所高校的30余名统计学类专业教学指导委员会委员、经济学类专业教学指导委员会委员、出版社相关负责人以及统计学院全体教师及研究生参加会议。副院长徐世艾出席会议开幕式并致欢迎辞，统计学类专业教指委委员、我校教务处处长王艳明教授主持会议。副院长徐世艾代表学校对与会代表、嘉宾表示热烈欢迎，介绍了我校建校30多年的沿革及发展历程，对我校国家与省级特色建设专业--统计学专业的发展、统计学科的建设得到各位专家的支持与帮助表示感谢。同时希望在我校努力建设有特色开放式高水平工商大学进程中得到与会的专家、学者一如既往的大力支持。会议听取了统计学类专业教学指导委员会主任委员厦门大学曾五一教授的报告，传达了教育部关于本科专业教学质量国家标准定稿的相关意见，讨论了统计类专业教材建设以及讨论有关统计学科评估的标准等议题。会前，谭秀森院长和徐世艾副院长看望了部分专家和代表。（作者：朱玲编辑：王雁霖）﻿10月13至15日，第二届“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在华中科技大学举行，我校《ICAN+青少年创客教育平台》、《“韶华云帆”智慧校园服务项目》两个项目获得大赛铜奖。本届大赛由教育部、中央网信办、国家发改委、工信部、人社部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央和湖北省人民政府共同主办，自今年3月启动以来共吸引全国2110所高校，12万支学生团队，55万名大学生参加。我校参与本届大赛的学生团队达149支，直接参与的师生数量达到2000余人。大赛期间，全国高校大学生创新创业成果展和深化高校创新创业教育改革经验交流会分别举行。中央政治局委员、国务院副总理刘延东接见了参加交流会的各省市教育部门负责人和获奖高校代表，并共同参观了高校创新创业教育成果展。刘延东强调，要围绕全面提高人才培养质量这个核心，坚持以人为本、因材施教，把创新创业教育融入人才培养体系，改革教学内容方法，强化创新创业实践，切实增强大学生的创业意识、创新精神和创造能力，形成创新资源集聚、创新人才辈出、创新活力迸发的生动局面。要把握新科技革命和产业变革的趋势，主动适应新产业、新业态、新技术发展，积极推进学校教育与行业企业协同，吸引社会资源投入，形成需求导向的学科专业结构和强化创业就业能力的人才培养结构。教育部长陈宝生在出席大赛闭幕式的讲话中指出，这次大赛是李克强总理亲自提议创办的全国性赛事，是“双创”活动周的一项重要活动，大赛倒逼创新创业教育改革全面发力，加快了创新创业教育与专业教育由“两张皮”向有机融合的转变。深化高校创新创业教育改革要作为高等教育综合改革的突破口和重中之重，多点突破、纵深推进。要通过抓培养方案、抓课程体系、抓教学方法、抓制度创新、抓实践环节等措施促进注重知识传授向注重创新精神、创业意识和创新创业能力培养的转变，由单纯面向有创新创业意愿的学生向全体学生的转变。教育部副部长林蕙青在交流会上谈到，教育部目前正在加快修订本科专业类教学质量国家标准和《普通高等学校学生管理规定》，组织实施中央高校教育教学改革专项、各类卓越人才教育培养计划、“互联网+”大学生创新创业大赛等改革专项，还将认定、推出一批深化创新创业教育改革示范高校，建好全国万名优秀创新创业导师人才库，组织研发教务系统教学改革信息平台等。我校党委副书记郭金创参加了深化高校创新创业教育改革经验交流会。相关部门负责人及入围总决赛的学生团队和指导教师应邀观摩了大赛。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿10月18日下午，学生工作会议在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话，学生处、团委、招生就业处负责人和各二级学院党总支副书记及全体辅导员、学生工作人员参加会议。郭金创对各部门、各学院开学以来的学生工作给予充分肯定，对下一阶段工作安排提出要求。他希望学生工作系统要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，埋头苦干，勇于担当，把维护好、实现好、发展好广大学生的根本利益作为工作的出发点和落脚点，坚持“一切为了学生，为了学生一切，为了一切学生”，全面推进学生工作不断开创新局面。郭金创强调，认真学习习总书记系列重要讲话，既要准确理解讲话提出的一系列治国理政新理念新思想新战略，又要深刻把握讲话贯穿的科学思想方法和工作方法，切实提高运用战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、底线思维观察事物、分析问题、解决问题的能力，不断增强工作的科学性、预见性、主动性和创造性。最后，他要求全体学生工作人员要做会教育、会教学、会管理、会科研、有学问、办实事、能吃苦、讲奉献的干部，将学生工作队伍打造成为一支具有“铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当”的干部队伍。他还就加强学风建设、选好配强学生干部、深入学生调查研究、提高学生工作规范化科学化水平等工作提出明确要求。会上，学生处、团委、招生就业处负责人分别通报了开学以来各项工作的进展情况和下一步的工作安排。（作者：王宏伟编辑：王雁霖）﻿10月19日下午，山东管理学院副院长杨西国一行4人来校访问，交流办学经验。院长谭秀森、副院长龙希利在小白楼会议室会见了来访客人并进行座谈。谭秀森首先对杨西国一行的来访表示欢迎。在座谈过程中，双方围绕实验实训中心建设、信息化校园建设、后勤管理等话题，进行了深入探讨和交流。双方认为，两所学校在办学上各有特色和优势，在发展建设中有着许多共同关心的问题，下一步应进一步加强校际交流与合作，相互借鉴好的经验和做法，各取所长，形成发展合力，推动两校共同发展。座谈开始前，杨西国在党委办公室、院长办公室，教务处相关人员陪同下参观了学校实验教学管理中心。后勤管理处、信息化建设办公室、教务处负责同志参加座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿10月19日，国务院学位委员会正式公布了《关于下达2016年动态调整撤销和增列的学位授权点名单的通知》（学位[2016]23号），全国25个省份的175所高校撤销了576个学位点，178所高校增列了366个学位点，此次增列的学位点数量大大少于撤销的学位点数量。山东省撤销33个学位点，增列22个学位点，其中我校计算机科学与技术一级学科硕士学位授权点顺利通过审批。至此，我校现已拥有管理科学与工程、工商管理、应用经济学、计算机科学与技术等4个硕士学位授权一级学科，会计硕士、工程硕士（电子与通信工程领域）等2个专业学位授权点，覆盖管理学、经济学、工学三大学科门类。（作者：谢连华编辑：王雁霖）﻿10月21日上午，济宁学院副院长朱松涛一行9人来校访问，围绕“学分制”改革实施等相关问题交流办学经验。副院长盛国军在办公楼10楼会议室会见了来访客人并举行座谈。盛国军对客人的来访表示欢迎，并结合专业设置、学科建设、师资队伍建设、教育教学改革等方面简要介绍了学校“学分制”改革实施开展情况和经验做法。他谈到，近年来济宁学院积攒了丰富的办学经验，值得我们借鉴和学习，希望双方继续加强沟通，分享好的经验和做法，互相学习，共同进步。朱松涛简要介绍了济宁学院的办学历史。他谈到，作为兄弟院校，山东工商学院发展形成了自己的特色，社会影响力大，很多办学思路和做法值得我们借鉴和学习。希望双方继续保持良好的工作互动，互通有无，推动两校共同发展。随后，与会人员围绕会议主题在人才引进、师资队伍建设、学生教育与管理、十三五发展规划、教育教学综合改革等方面展开了交流和讨论。党委办公室、院长办公室，发展规划处、学科建设办公室，团委，人事处，学生工作处，教务处等负责同志陪同参加座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿10月21日上午，学校组织师生共同收看在北京人民大会堂隆重举行的纪念红军长征胜利80周年大会实况。校领导及机关各处（室）负责人在学生事务中心集中观看大会直播。党委书记刘新生在观看结束时讲道：习近平总书记在大会上的话，重新回顾了80年前的长征历程，带领我们重温了那段两万五千里征程的漫漫岁月，站在历史的角度，科学、准确、全面地阐述了长征对中国共产党和中国革命事业中的伟大意义，并赋予长征精神以新的时代内涵。长征是一次理想信念的伟大远征，是一次检验真理的伟大远征，是一次唤醒民众的伟大远征，是一次开创新局的伟大远征。中国共产党人和红军将士用生命和热血铸就的伟大长征精神是我们最宝贵的精神财富，是中华民族自强不息的民族品格的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的最高体现。80年前的艰难困苦没有动摇我们共产党人的理想信念，建国之初的一穷二白没有动摇我们共产党人的理想信念，走过改革开放30年，在社会主义现代化事业加速发展、人民生活得到根本改善、社会主义制度极大巩固和发展的今天，在实现中华民族伟大复兴的长征路上，我们的理想信念必将毫不动摇。习近平总书记的讲话强调长征精神传承着历久弥新的时代价值，是对长征精神的新认识，新形势下弘扬伟大的长征精神，对于我们进一步坚定理论自信，开辟马克思主义中国化新境界具有极为重要的启示意义。刘新生强调，会后，我们还要原原本本地学习习近平总书记的讲话，深刻领悟长征精神对我党和革命事业的重大历史意义，要紧密联系学校的实际，不断弘扬长征精神，在学校发展的新长征路上，高度团结、群策群力，坚定信念、敢于担当，矢志不移、用于创新，为实现学校“十三五”规划的宏伟蓝图、全面推进综合改革注入强大的精神动力。国际教育学院青年教师陈彦亮谈道：长征精神是中华民族百挠不折、自强不息的民族精神的最高体现，更是我们在任何时候都要永远保持的奋斗初心，我们要继承和发扬红军长征留下的宝贵精神财富，将伟大的长征精神转化为刻苦学习、勤勉敬业、无私奉献、报效祖国的强大精神动力，用青春、智慧和汗水为学校发展添砖加瓦，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。“历史，往往总在某一瞬间爆发出惊人的力量，给人以震撼，让人铭记。不忘长征赤子初心，薪火相传继续前进，长征胜利80年后，作为新世纪的学生党员，必将牢记先烈们的奋斗史，在日常生活和工作中，大力弘扬和学习艰苦奋斗、勇往直前的伟大长征精神。”校学生会副秘书长、财管142班高云霞看完大会直播后如是说。（作者：尹逊涛摄影：尹逊涛、周海磊、周俊录编辑：周海磊）﻿10月25日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习习近平总书记在纪念红军长征胜利80周年大会上的讲话精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。会议强调：习近平总书记的重要讲话回顾了80年前红军长征的伟大壮举,用四个“伟大远征”概括总结了长征的伟大意义和深刻精神内涵，提出了弘扬伟大长征精神、走好今天的长征路的六项要求。全校党员领导干部要把深刻学习领会习近平总书记在纪念大会上的重要讲话精神，作为当前和今后一个时期重大政治任务，切实把讲话精神学习好、领会好、贯彻好、落实好，进一步坚定理想信念、增强“四个意识”和“四个自信”，不忘初心，继续前进，用伟大长征精神武装头脑、指导实践、推动学校各项工作。刘新生在讲话中指出，我们要认真学习习近平总书记重要讲话精神，深刻理解伟大的长征精神。伟大长征精神是中国共产党人及其领导的人民军队革命风范的生动反映，是中华民族自强不息的民族品格的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的最高体现。长征精神是中国革命胜利的本质所在，是党的事业成功的关键。刘新生强调，习近平总书记的重要讲话，是站在新的历史时期，对长征精神的新的认识和阐释。我们要深刻理解把握长征的伟大意义，深刻理解把握四个“伟大远征”的深远意义，深刻理解把握弘扬伟大长征精神的“六项要求”，坚决把思想行动统一到习近平总书记的重要讲话精神上来，弘扬伟大长征精神，不断汲取前行的强大精神力量。结合学校实际，围绕如何走好学校发展的“长征路”，刘新生强调，要深刻认识到我们要走好的“新长征”的内涵和意义，认清高等教育面临激烈竞争的形势，把握建设高水平大学的目标，确立提升人才培养质量的任务，加强一流学科和专业建设，进一步坚定理想信念，追求卓越发展。对贯彻落实好习近平总书记的重要讲话精神，努力推进学校事业的发展，刘新生指出，大家要统一思想，深化认识，步调一致，认清党建工作面临的新形势、新任务，进一步把思想认识统一到习近平总书记重要讲话精神上来，以长征精神塑造我们的世界观、人生观、价值观，增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,特别是党员、干部要重视思想政治工作的深入研究，加强工作方法的完善，立足岗位做贡献，勇于担当，以身作则，以优异的成绩赢得人心。刘新生强调，广大党员、领导干部要了解国家新长征的宏伟蓝图，把握学校事业发展新长征的目标，加强党的领导，坚持全面从严治党，夯实基层党组织建设，自觉站在党和人民的立场上，对党忠诚、为党分忧、为党担责，竭尽全力完成党交给的职责和任务，为推进党的建设新的伟大工程和学校事业的发展提供坚实的政治保障。郭金创在主持会议时谈到，习近平总书记在讲话中强调，长征永远在路上。弘扬伟大长征精神，走好我们今天的长征路，是一项长期的任务，我们要认真学习、深入领会习近平总书记重要讲话精神，把伟大的长征精神贯穿到学校各项工作中，坚持立德树人，坚持提高教育教学质量，坚持深化综合改革，坚持推进有特色开放式高水平工商大学的建设。各单位要提前谋划，认真抓好年度各项工作的落实。相关部门要加强对学习宣传习近平总书记重要讲话精神的组织领导，凝聚起开创学校事业发展新局面的磅礴力量。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿10月23日下午，我校第十三届“心理健康宣传月”开幕式在东校区田径运动场隆重举行。党委副书记郭金创出席开幕式并讲话，学生工作部负责人、各院部党总支副书记、新生辅导员、心理咨询中心老师和2016级全体同学参加开幕式。郭金创在讲话中表示，开展心理健康教育，是新形势下贯彻党的教育方针，推进素质教育的重要举措，是促进大学生健康成长、培养高素质合格人才的重要途径。他希望同学们要从思想上重视心理健康，积极参加“心理健康宣传月”系列活动；要更好地认识自我、容纳自我，关心、爱护身边的同学，以阳光般的心态，相互宽容、相互理解、相互帮助，形成融洽、和谐的人际关系；要在快乐愉悦的氛围中增强能力，提高素质，更好的成长成才。他要求各学院要高度重视大学生心理健康教育，将其纳入学生教育和管理工作体系，为学生继续成长服务。本届心理健康宣传月的活动主题为“认识自我从心开始”。开幕式上，心理咨询中心的老师代表受邀上台接受学生献花，教师代表张晓炜和学生代表刘杰分别发言。开幕式后，2016级学生在田径运动场以学院为单位开展了“海底捞月”、“火车快开”和“纸衣往返接力”等趣味活动。宣传月期间，各院部还将陆续组织开展微笑徽章、心灵交流卡、心理情景剧大赛、表情包征集大赛、心灵书签设计和心灵拍客大赛等活动。（作者：孟兰兰摄影：闫恪强朱雪孙冬凡编辑：王雁霖）﻿10月25日下午，由党委宣传部、工会组织开展的“甘守三尺讲台，争做‘四有’老师”青年教师演讲比赛在四教模拟法庭举办，经过激烈的角逐，法学院贺雪瑞荣获本次演讲比赛一等奖，金融学院王伊攀、外国语学院李科荣获二等奖，信息与电子工程学院张帅、管理科学与工程学院王新昊、数学与信息科学学院乔小燕荣获三等奖，公共管理学院王鑫等其他9位教师获得优秀奖。举办此次比赛旨在落实学校《关于加强和改进青年教师思想政治工作的实施意见》和《关于做好庆祝2016年教师节有关工作的通知》文件精神，进一步激发学校青年教师敬业爱生、教书育人、严谨治学、为人师表的积极性，努力培养和造就具有先进教育理念、良好职业道德和坚实业务基础的高素质专业化教师队伍，不断提高教书育人的本领。本次演讲比赛的主题是“甘守三尺讲台，争做‘四有’老师”。比赛中，参赛选手个个精神饱满、准备充分，他们紧紧围绕习近平总书记提出的做“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的“四有”好老师的要求，立足自身工作实际，结合自己的所做、所见、所闻、所感，声情并茂地讲述了发生在自己或身边教师身上的感人事迹，从不同的角度阐释了他们对师德师风的理解和感悟，充分展示了我校教师爱岗敬业、无私奉献的良好精神风貌。他们的演讲或热情洋溢，或哲思沉郁，催人奋进、启人深思，现场不时爆发出热烈的掌声。此次演讲比赛分初赛和决赛两个阶段。初赛由各学院党总支自行组织，经选拔和推荐，最终有15名优秀选手参加决赛。比赛特邀退休老教师张慧贞、儒商研究院院长杨家珍等7位老师担任本次比赛评委。党委宣传部、工会负责人、各二级学院党总支书记和师生代表200余人观看了比赛。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿10月25日，全校“两学一做”学习教育推进会在办公楼10楼会议室召开，传达省委高校工委《关于对省属高校党的建设有关问题开展专项整治的通知》文件精神。党委书记刘新生、党委副书记郭金创以及机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、党委相关部门负责同志参加了会议，会议由郭金创主持。刘新生针对政治巡视以来各项工作开展中存在的问题，结合“两学一做”学习教育，就如何做好基层党总支书记工作，特别是党建档案的建设，强调要进一步把握、明晰新时期党建工作面临的新形势、新任务、新要求，有针对性有成效的开展好学校基层党组织建设，做一名让组织放心、让师生员工满意的合格的党总支书记。他指出，“两学一做”学习教育以来，学校党建工作中档案建设存在以下问题：一是部分基层党组织学习教育的学习材料与组织规定的内容不相配，部分总支和支部没有严格按照实施方案和配当表的要求学习，缺少过程材料；二是部分基层党组织“党员活动日”次数不够，记录不完整，总支委员参加支部活动的“痕迹”不明显，在支部活动签到表、支部会议记录等材料上缺少体现；三是基层党组织书记上党课讲稿等材料没有体现；四是党总支委员参加“双重组织生活”记录参差不齐；五是学习过程中结合单位实际进行学习研讨较少；六是部分基层党支部换届材料要注意程序和材料完整；七是专题学习教育材料要进一步翔实、完整；八是上报材料不及时。他指出，基层党建工作上述问题存在是窗口，折射出我们工作中的不足，主要原因在于：一是有的党总支思想认识存在差距，工作开展打折扣、搞变通，党建工作没有明晰的思路和章法，主责主业意识认识不到位。二是把学校规章制度悬空，学习、执行、落实不力，总支书记没有很好的教育引导基层组织和党员有效贯彻执行，不作为、慢作为现象仍然存在。三是党支部的主体作用发挥不明显，有的支部形同虚设，学习教育“华而不实”，“花架子”、“假把式”现象存在，不能很好地按部就班开展学习，基层党组织没有发挥好战斗堡垒作用，与学校的要求相差甚远。就如何当好总支书记，做好基层党建工作，开创学校党建工作新局面，刘新生对总支书记提出了八点要求：第一，党建工作一定要树立规矩意识，严格按规矩办事，各项工作要严格按照程序开展，涉及到的环节一个都不能少。第二，“两学一做”学习教育活动一定要按规定内容来设计，规范流程，要抓住学习重点，没有重点就没有纲，“纲不能举，目不开张”，做好推进协调工作。第三，增强档案建设的实质是讲规矩建设的过程，既要开展活动，又要做好活动记录和档案留存工作，确保活动干有行迹，做有成果。第四，要结合学校实际，把党建工作与学校发展紧密结合起来，坚持问题导向，把解决问题与推动学校各项工作紧密结合起来，注重知行合一，确保学习教育取得实实在在的效果。第五，基层党组织一定要以党建工作来统领各项工作，做到统一思想、统一行动，总支书记要勇于担当，以身作则，立足岗位做贡献，以实际工作赢得师生员工满意。第六，领导干部一定要学会“弹钢琴”，理清主要矛盾和次要矛盾，抓好基层党建工作重点，处理好工作中的主要矛盾，重视党建工作的深入研究，加强工作方法的完善，更好的创新工作。第七，基层党总支书记一定要树立亲力亲为的工作作风，高度重视学风和优良政治风气建设的必要性，深刻认识到培养年轻干部的迫切性，积极有效的开展工作。第八，要做好基层党建工作的督导落实。相关职能部门要走出去，深入基层，加强沟通交流，指导党建工作有效开展。各党总支也要做好自我监督，注重实效，确保党建工作健康、扎实、有序开展。最后刘新生强调，总支书记一定要认真学习贯彻以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略，弘扬伟大长征精神，认真落实“两学一做”学习教育要求，唯有清醒地认识到目前我们学校要面临繁重的改革任务，任重道远，统一思想，深化认识，步调一致，加强党的领导，坚持全面从严治党，夯实基层党组织建设，竭尽全力完成党交给的职责和任务，才能为推进党的建设新的伟大工程和学校事业的发展提供坚实的政治保障。对下一阶段“两学一做”学习教育，郭金创强调要重点做好以下几个方面的工作：第一，继续把学习引向深入。各党总支要抓好学习、抓好专题研讨、抓好每名党员体会文章的撰写。要进一步健全学习制度、完善学习计划、充实学习内容，要把学习党章党规、学习习总书记的系列重要讲话，同进一步学习“七一”重要讲话、习总书记在学习《胡锦涛文选》报告会上的讲话、习总书记在纪念长征胜利80周年大会上的讲话以及习总书记在六中全会上的重要讲话和六中全会即将通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》有机结合起来。把学习教育同做好当前的工作有机结合起来，进一步引导党员提升思想境界、提振精气神、推动思想问题、工作问题、作风问题一并解决。第二，要聚焦问题真查实改。坚持问题导向，抓好两个方面的整改：一方面是查找党员队伍中存在的突出问题，聚焦到强化党性观念、严格党内政治生活，提振干事创业的精气神上来；另一方面是要查找基层党建存在的问题，要认真抓好基层党建七项重点任务。第三，要把工作做规范。要建立党支部组织生活纪实制度，对开展“三会一课”情况、党员参加学习情况、落实党员教育管理制度、加强支部建设等情况都要全程纪实。建立支部活动档案，保存好支部活动的文档资料。第四，一切工作都要提前谋划。要抓好年度民主生活会、专题组织生活会和民主评议党员的准备工作。要按照中央和省委的要求，把握政策标准，把各项工作做到位，确保取得实效。第五，要加大督导检查的力度。把重点放在基层、放在支部，要“一竿子插到底”，深入基层去发现问题，层层传导压力，营造氛围，持续用力，真正把情况掌握起来，要加大“两学一做”、“两优一先”宣传报道，感召、带动、引导党员。（作者：付康康编辑：尹逊涛）﻿近日，2016年山东省第三十次社会科学优秀成果奖已经公布（鲁社科奖字〔2016〕3号文件），我校获山东省社会科学优秀成果奖5项，其中一等奖1项，三等奖4项。其中，陈彦亮博士的成果《组织惯例的跨层级演化机制》获得一等奖。本次评奖共有250项成果获奖，其中特等奖并一等奖1项，一等奖28项，二等奖101项，三等奖120项。（作者：左杨编辑：王雁霖）附：我校获山东省第三十次社会科学优秀成果奖名单(5项)序号姓名单位成果名称成果类别发表期刊/出版社学科组获奖等级1陈彦亮国际教育学院组织惯例的跨层级演化机制论文经济理论与经济管理管理学一等奖2张同全研究生处人岗匹配的力量权衡矩阵模型论文中国行政管理管理学三等奖3宋晓倩工商管理学院Thesafetyregulationofsmall-scalecoalminesinChina:Analysingtheinterestsandinfluencesofstakeholders论文EnergyPolicy管理学三等奖4廖少宏公共管理学院提前退休模式与行为及其影响因素——基于中国综合社会调查数据的分析论文中国人口科学经济学三等奖5周煜皓会计学院金融错配、资产专用性与资本结构论文会计研究经济学三等奖﻿10月27日上午，我校与烟台企业诚信促进会教学与就业实习基地签约仪式在办公楼举行。党委副书记郭金创与烟台企业诚信促进会会长张达成共同为“教学与就业实习基地”揭牌，招生就业处副处长戴绍栋与烟台企业诚信促进会执行会长张泽祥签定合作协议。管理科学与工程学院、人文与传播学院相关负责同志参加了揭牌签约仪式。签约仪式上，郭金创介绍了我校的发展历程、学科优势、办学特色和就业创业工作情况，充分肯定了此次校地合作的重要意义。他指出，“教学与就业实习基地”的建立为我校与烟台企业诚信促进会的合作搭建了一个很好的平台，烟台企业诚信促进会汇集的上千家优秀企业为我校学生提供了良好的实习就业机会；为今后校地、校企广泛合作，优势互补，实现产、学、研相结合，达到双赢，提供了一个广阔的空间；希望以此为契机，发挥各自优势，提升合作水平，使校地、校企合作取得实质性效果。双方就今后合作的具体事宜做了深入交流。根据合作协议，学校将与烟台企业诚信促进会在学生实习就业、毕业生创业、创业基地孵化等方面开展务实合作，实现双方共同成长、共同发展。烟台企业诚信促进会具有丰富的社会实践基地资源、就业资源及岗前培训资源，学校借此为学生搭建社会实践及就业平台，烟台企业诚信促进会希望通过与我校进行合作，宣导和弘扬“诚信”美德，共建和谐诚信社会。（作者：陈立栋编辑：王雁霖）﻿10月28号，《中国青年报》编委、共青团新闻中心主任黄勇，《中国青年报》全媒体协调中心副主任兼山东记者站站长郑燕峰、副站长邢婷，《大众日报》教育记者站站长王桂利一行来校调研“第二课堂成绩单”制度试点运行情况，党委书记刘新生会见来宾并座谈。座谈会上，刘新生对黄勇一行的来访表示欢迎，对《中国青年报》、《大众日报》长期以来对我校的支持表示衷心感谢。他说，学校党委高度重视“第二课堂成绩单”制度试点立项建设，专题进行了研究和部署，按相关要求多措并举积极推进。他也诚邀媒体朋友经常来学校调研指导。黄勇等在谈话中对我校的共青团工作尤其是新媒体开展给予了高度评价，表示会继续关注我校“第二课堂成绩单”建设情况，并希望学校能继续打造团属品牌，发挥特色优势，取得更大成绩。调研期间，黄勇一行还参观了我校东西校园，并实地查看了共青团工作场所和设施。党委宣传部、团委负责人陪同参加上述活动。（作者、摄影：李海兆）﻿10月28日，山东工商学院归国华侨留学人员联合会（以下简称侨联）成立大会在综合楼二楼会议室召开。山东省侨联主席、党组书记梁波，烟台市政协副主席张行如，烟台市侨联主席孙学光，党委书记刘新生、党委副书记郭金创出席会议，我校侨联会员、相关部门负责人、各学院党总支书记、民主党派和党外知识分子联谊会代表等70余人参加会议。会议由郭金创主持。刘新生代表学校党委对侨联的成立表示祝贺。他充分肯定了全校侨界人士多年来为学校发展做出的突出贡献，他指出，侨界人士具有独特的智力优势、人才优势、社会影响优势和海外联系广泛的优势。侨联要发挥优势，凝聚侨心，汇集侨智，发挥侨力，带领广大成员围绕大局、突出重点，为学校引智引资牵线搭桥，为促进学校与海外教育、科技、文化等方面的交流合作贡献力量；要加强与海外的联系，不断扩展服务领域，扩大侨联组织的影响力和知名度，推动与国外高校的科研交流与合作，提高学校国际化水平，为地方政府和学校引进人才和智力服好务。为进一步做好侨联工作，刘新生提出三点要求：一是要强化政治引导，不断加强自身建设；二是要增强服务理念，积极发挥桥梁纽带作用；三是要注重发挥优势，服务学校改革发展和地方经济建设。梁波致辞祝贺并提出殷切期望。他指出，山东工商学院侨联的成立，是新时期侨联工作的新拓展，对团结全校归侨侨眷及海外归国人员，广泛联系海外侨胞，促进学校各项事业的更好更快发展，对发挥高校科技人才优势，助推烟台经济升级转型，推动全省高校侨联工作快速发展都具有十分重要意义。他希望山东工商学院侨联充分发挥优势，为学校建设发展献计出力，为当地的科学发展做出新的更大贡献。会上，团委书记解晓亮代表学校群团组织致贺辞。新当选的侨联主席韩存表示，努力加强自身建设，履行参政议政职能，做好归国华侨留学人员的服务工作，不辜负广大侨界人士的期望与信任，努力为学校改革发展和地方经济建设贡献力量。会前，统战部组织全体侨联会员召开了预备会议，通报了侨联筹备工作情况，组织推选了侨联理事会理事候选人和主席团成员候选人。组织部部长张京磊介绍了侨联人员安排情况。成立大会选举产生了19名理事会理事、韩存当选首届山东工商学院侨联主席，崔洪海、李传桐、魏广芬当选副主席，刘春芳当选秘书长，逄卉一、方飞当选副秘书长。（作者：孙黎丽摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿10月28日下午，省委台湾工作办公室副巡视员王清玉在莱山区委常委、组织部部长周俊、统战部常务副部长刘典良、区台办主任刘芳陪同下就台湾青年创业等有关事宜到学校调研考察。党委副书记郭金创会见来访客人并座谈。座谈会上，郭金创代表学校对来访客人表示热烈欢迎。他简要介绍了学校的行业背景、发展历史、办学特色、创新创业教育、对台交流合作等情况。他谈到，学校一直坚持开放式办学的发展战略，注重与国外及港澳台地区高校的交流与合作。学校高度重视创新创业教育，依靠全体教师、面向全体学生，使之融入人才培养的全过程。他在感谢省台办、莱山区委长期以来对学校帮助支持的同时，希望进一步加强与省、市台办在对台交流和创业教育等方面的交流与合作。王清玉谈到，山东工商学院作为一所有特色的财经类高校，学科资源丰富，办学特色突出，尤其创业学院很有特点，对台交流具有自身优势。省市各级台办将进一步做好服务，做好联络员，为学校与台湾高校交流合作方面牵线搭桥。同时也希望学校通过与台湾高校的学术交流，加强沟通合作，为促进两岸教育文化发展、青年创业教育多做贡献。座谈后，王清玉一行到创业学院考察调研。创业学院副院长魏振波介绍了我校大学生创业中心的发展历程、发展现状以及人才培养模式。来访领导走访了龚钰犇电子商务工作室、方片新媒体公司、创镜视觉创意工作室、林昇果品责任有限公司等大学生创业团队，详细询问了创业团队的发展模式以及在创业过程中遇到的问题，各团队负责人展示了项目运行的阶段性成果，得到了来访领导的肯定和赞赏，充分展示了我校大学生的创业风采，为海峡两岸大学生创业团队的进一步交流合作打下了良好的基础。统战部、团委、招生就业处、创业学院等部门负责同志陪同座谈。（作者：孙黎丽编辑：王雁霖）﻿10月28日下午，我校第十四届学生会成立大会在学术会堂举行。党委副书记郭金创出席大会并讲话。成立大会上，第十三届学生会主席对过去一年学生会的工作做了总结；团委负责人宣读了第十四届学生会干部名单，与会领导为第十四届学生会主席团成员颁发了聘书；新一届学生会主席杨亚钊从上一届主席吴圣夺手中接过学生会会旗，并做了表态发言。郭金创发表讲话，首先代表学校党委对第十四届学生会的成立表示祝贺，对我校各级学生会组织在组织大学生、引领大学生、服务大学生、维护大学生合法权益等方面做的工作表示肯定，并从三个方面对学生会提出希望和要求。一要勇于担当，不辱使命。学生会一定要充分认识肩负的责任，在其位，谋其政，正其身，修其业，认真思考如何当好桥梁和纽带。要坚持用马克思主义中国化的最新成果武装头脑，认真学习，不忘初心，继续前进，引领广大青年学生争做“有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养”的新时代大学生。二要刻苦学习，增强能力。作为学生会干部，要以只争朝夕的紧迫感，如饥似渴地学习，在书本中学习，在实践中学习。学生会干部要做榜样、做示范，不断提升自身综合素质，做具有创新精神和实践能力的“卓越山商人”，做学风建设的带头者、促进者和践行者。三要崇实创新，锐意进取。要努力探索学生代表大会制度，通过定期召开学生代表大会，让广大同学在大学期间接受社会主义民主政治建设的熏陶。学生会要积极融入“第二课堂成绩单”试点建设工作，大胆尝试探索，推动第二课堂与第一课堂的有机融合，打造活跃生动的第二课堂校园文化氛围。最后,他要求全体学生干部要按照习近平总书记在给全国学联二十六大的贺信中对青年提出的要求，做到志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓，在火热的青春中放飞人生梦想，在拼搏的青春中成就事业华章。希望全校各级党团组织要加强对学生会组织的领导和指导，为他们按照学联章程独立自主的开展活动提供保障和支持,不断提高学生会工作的制度化、规范化、科学化水平。党委办公室、院长办公室，党委组织部，学生处，教务处，招生就业处，团委相关负责人以及各二级学院党总支副书记、团总支书记与烟台各高校学生会主席、我校各学生组织负责人以及学生会全体成员参加了会议。（作者：任祥华编辑：王雁霖）﻿中共山东工商学院委员会关于巡视整改情况的通报根据省委统一部署，2016年3月25日至5月8日，省委第十四巡视组对山东工商学院党委进行了专项巡视。6月21日，省委巡视组向山东工商学院党委反馈了巡视意见。按照党务公开原则和巡视工作有关要求，现将巡视整改情况予以公布。一、整改工作基本情况省委巡视组的政治巡视，是对我校加强党的领导、党的建设、全面从严治党以及党风廉政建设和反腐败工作的全面“政治体检”和有力促进，对于我们更好地坚持党要管党、从严治党方针，进一步增强领导班子凝聚力、战斗力，提高干部队伍建设水平，具有重要意义，必将产生积极而深远的影响。省委巡视组反馈的意见建议，客观中肯、全面深刻，提出的意见要求针对性和指导性强，完全符合学校实际情况。学校党委诚恳接受省委专项巡视组指出的问题，坚决贯彻落实巡视组提出的意见要求，坚持高标准、严要求，不折不扣落实各项整改任务。（一）认真学习部署，统一思想认识省委巡视组向我校领导班子反馈巡视意见后，学校党委高度重视整改落实工作，会后立即召开了党委会，研究部署整改落实工作。学校党委要求，全校各级领导干部要认真学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，充分认识整改落实工作的极端重要性，把巡视反馈意见整改落实工作作为学校当前和今后一个时期的重大任务抓紧抓好、抓出成效；要从学校长远发展、健康发展的高度，以大局为重，把整改落实作为一次整风肃纪、克服积弊、推动发展的重大契机，切实维护好、保持好学校来之不易的发展局面。（二）加强组织领导，健全工作机构成立了整改工作领导小组，全面负责、统一领导学校整改落实工作。领导小组下设办公室，具体负责巡视整改工作的协调、推进和落实。学校党委把抓好整改落实工作摆在突出位置，定期研究调度整改落实工作，党委书记担负第一责任人责任，其他领导按照分工抓好具体落实，各责任部门统筹安排，密切配合，切实保质、按时完成整改工作。（三）明确目标责任，细化任务分工制定印发了《落实省委第十四巡视组反馈意见整改方案》，对巡视反馈的22个问题，列出了41个具体整改事项，确定了分管领导、主责部门和完成时限，逐一分解、确定整改工作任务，并召开专项巡视整改工作部署会进行了部署落实。（四）认真督促检查，推进整改落实学校党委对巡视整改工作负总责，全面落实党委主体责任和纪委监督责任，强化责任意识，党委书记切实担负起第一责任人的责任，党委委员履行好“一岗双责”的责任；支持纪委履行好监督责任，发挥好监督作用。整改工作领导小组办公室和整改督查组根据职责分工，对各责任部门和责任人开展整改落实工作情况加强监督，为完成整改落实工作任务提供保障。实行定期报告制度，学校要求责任部门定期向整改工作领导小组办公室报告整改进展情况，坚持边整改、边公开。（五）坚持统筹结合，强化成果运用学校党委坚持全面整改与专项整治统筹结合，坚持巡视问题整改落实与“两学一做”学习教育统筹结合，坚持整改巡视反馈问题与落实巡视组工作要求相结合。把解决问题与学校建设、改革和发展结合起来，通过解决问题、改革创新、改进作风形成强大正能量，促进全校各项工作开展，努力使整改过程成为推动有特色开放式高水平工商大学建设的过程，并以改革发展的新成果检验整改落实的成效。二、省委巡视组反馈意见整改落实情况学校党委对巡视反馈意见细化分解的22个问题、41个具体整改事项，已整改完成35项，长期任务已取得阶段性成效2项，需继续整改4项。（一）落实全面从严治党责任、加强党的建设方面1.整改“校党委对履行全面从严治党主体责任认识有差距，工作不到位”情况（1）关于履行全面从严治党主体责任认识有差距的问题，通过召开党委会、党委中心组学习会、整改工作部署会等，进一步学习贯彻党的十八大和十八届历次全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，强化党的领导，加强党的建设，落实全面从严治党要求。积极支持纪委履行监督责任，党委切实加强对纪检监察机关执纪办案的领导，及时听取校纪委对干部采取调查措施、给予纪律处分及重大案件查处的情况报告，及时批准校纪委对案件初核、立案审查报告，及时研究解决办案过程中出现的一些重大复杂情况，给予有力支持。（2）关于抓党建工作自觉性、主动性不够、任务不清晰、措施不具体、工作难落实的问题，制定印发了《关于进一步落实二级学院党政联席会议制度的实施意见》，进一步明确细化了二级学院党政联席会议事范围，严格二级学院党政联席会程序，强化领导和监督，切实抓好党政联席会议制度的有效落实，从而充分发挥党委的领导核心作用。（3）关于履行“一岗双责”不到位的问题，制定印发了《中共山东工商学院委员会落实党风廉政建设主体责任实施办法（试行）》《中共山东工商学院委员会落实党风廉政建设纪委监督责任实施办法（试行）》。召开2016年党风廉政建设工作会议，党委书记刘新生与处级单位签订了《党风廉政建设责任书》，与领导干部个人签订了《领导干部廉政承诺书》，强化了责任落实，将党风廉政建设与业务工作一起部署、一起落实、一起检查、一起考核。（4）关于有些党建工作会议、相关制度文件落实督办不到位、一直没落实的问题，制定印发了《关于进一步加强基层党组织规范化建设的实施意见》，从加强组织自身建设、严格组织生活、做好党员发展教育、抓好规章制度的落实、强化党建基本保障、加强改革创新力度六个方面进行了再要求、再规范。紧密结合“两学一做”学习教育，进一步加强督导落实，严格落实党建工作责任，强力推进书记抓、抓书记，一级抓一级、层层抓落实，工作中注意压力传导和工作指导。（5）关于校党委拟出台《党委领导下的校长负责制实施细则》《综合改革方案》等文件、有部署未落实的问题，2015年7月，学校制定印发了《山东工商学院党委会议事规则（试行）》《山东工商学院校长办公会议事规则（试行）》。为进一步明确党委职责、校长职权，细化措施内容，增强可操作性，学校在既有工作基础上，研究拟订《中共山东工商学院党委关于坚持和完善党委领导下的校长负责制的实施细则》，目前文稿正进一步征求意见、修改完善。制定印发了《山东工商学院综合改革方案》，目前学校明确下半年重点改革事项，细化改革方案和任务分工，各项改革举措正按计划有序推进。学校“十三五”规划及9个专项规划也已公布实施，同时继续推进制度建设，现已修订印发规章制度文件18项。（6）关于学校制定的《关于严格党内组织生活的意见》没能很好执行、《关于加强和改进青年教师思想政治工作的实施意见》没有很好落实的问题，制定了关于严格党内组织生活的具体方案，严格“三会一课”制度。制定了关于加强和改进青年教师思想政治工作的具体方案，组织开展青年教师爱国主义教育活动、“甘守三尺讲台、争做四有教师”青年教师演讲比赛等，切实加强对教师队伍党的知识、先进性意识和树立正确“三观”的教育引导，强化党组织的政治功能和服务功能，不断增强党组织凝聚力、吸引力。（7）关于党委履行党风廉政建设主体责任不到位、对工程建设、校企校产管理中存在的问题和对腐败风险重视不够、抓得不紧不实的问题，进一步落实上级要求，扎实开展党风廉政建设工作。高度重视工程建设、校企校产管理中存在的问题和腐败风险，专题研究分析，完善体制机制，拟订了学校《基本建设管理办法》《工程项目招标采购实施细则》《修缮工程管理办法》等制度，确保工作规范有序、抓紧抓实。通过召开党委会、校长办公会、工作部署会等，提出要求、明确责任。正在研究制定加强校办企业经营管理的有关规定，统筹推进校办企业改革。（8）关于对纪委履职定位不清、纪委“三转”不落实、部分业务工作仍由纪委书记代管的问题，学校召开党委会研究决定，进一步理清纪委履职定位，积极落实“三转”要求，切实履行好监督执纪问责。对部分校领导分工及联系单位进行了调整，纪委书记主持纪委全面工作，负责监察工作，分管监察处，不再代管学生、共青团、招生与就业工作，没有其他分管和联系单位。2.整改“校机关、二级学院抓党建工作薄弱”情况（9）关于思想政治工作弱化、抓党员教育不力的问题，举办“两学一做”学习教育培训工作会议、党支部书记培训班、专题讲座等，加强对党员的教育培训。组织开展了“庆祝建党95周年暨表彰大会”“纪念建党95周年学术研讨”“我是党员我争先，我为党徽添光彩”等一系列卓有成效的活动。认真开展“两学一做”学习教育，党委坚持一月一调度，从严从实推进各项工作。进一步加强对全校党员的培训和教育管理，同时还开展了专职党务工作者、党员发展对象、入党积极分子等培训工作，形式多样，效果明显。按照上级要求，认真开展党员组织关系集中排查、基层党组织按期换届、党费收缴使用管理等工作，进一步规范落实基层党建各项工作，确保基层党建工作不断取得实效。（10）关于基层党支部组织生活制度执行不到位的问题，学校部署各党支部就召开“三严三实”专题组织生活会情况进行“回头看”，未召开组织生活会的党支部已全部按照要求补开。以“两学一做”学习教育为抓手，进一步使“三会一课”落到实处，富有成效。下发《关于对党的有关组织制度贯彻落实情况和“两学一做”学习教育进行自查自纠的通知》，校“两学一做”学习教育督导组先后3次深入基层党组织，进行专项督导检查指导，狠抓各基层党组织“三会一课”“党员活动日”开展情况，并对检查结果及时通报，确保学习教育有序推进、落实到位。（11）关于教职工党员少交党费、党支部活动经费使用不充分、不规范的问题，进一步规范党费收缴，严格按照《中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》，按计划有步骤地完成了党费补缴工作，通过补交党费也进一步增强了广大党员的党员意识。制定印发了《基层党建工作专项经费使用和管理暂行规定》，明确了使用原则和范围，并就合理高效使用党建活动经费提出了明确要求。（12）关于发展新党员工作存在冷热不均现象、在青年学生中发展新党员标准执行不严的问题，召开了全校发展党员工作专题培训会议，对今后发展党员的工作标准、流程规范、注意事项等提出了明确要求，制定印发了《山东工商学院发展党员工作流程及规范》。党委工作部门和党校发挥各自优势，开展形式多样的教育、培养等工作，增强党组织的凝聚力、吸引力，引导青年教师和学生端正入党动机，真正从思想上入党。3.整改“监督不严，执纪宽松软”情况（13）关于纪委主责主业意识不强、履行监督执纪问责不到位的问题，制定印发了《山东工商学院党风廉政建设责任制考核办法（试行）》，细化了责任内容，加大了责任考核和责任追究力度，使监督执纪问责走向“严、紧、硬”。按“三转”工作要求，做实监督执纪问责，增强纪委主责主业意识。（14）关于受理信访举报、多数只做简单处理、对明显违反八项规定精神和“四风”问题不查处不通报的问题，制定印发了《山东工商学院纪检监察信访举报工作暂行办法》，完善工作流程，明确了信访线索处置和案件查办在向同级党委报告的同时须向上级纪委报告。加大办信查案力度，梳理了2012年以来的信访举报线索，排查了违反中央八项规定精神和“四风”问题事件。对《党风廉政建设责任书》《领导干部廉政承诺书》落实情况进行了检查。（15）关于对二级学院普遍存在的节日公款聚餐问题视而不见的问题，进一步强调纪律，统一认识，突出重要节点、节日监督，下达通知要求，严禁节日公款聚餐，切实整顿二级学院节日公款聚餐问题。组成了由纪委牵头、各业务部门参加的督察组，加大了明察暗访力度。（16）关于对校管企业多年生产经营不善、亏损严重、校产房屋设施出租出借管理混乱问题，调查处理的决心和力度不够，审计监督没有发挥应有作用的问题，按照《山东省人民政府关于印发〈推进省属经营性国有资产统一监管工作方案〉的通知》要求，制定了详细的校办企业巡视整改工作计划、《校办企业巡视整改方案》以及《校办企业资产清查工作方案》，针对企业存在的问题，提出企业经营管理体制改革方案以及加强企业管理、防范腐败风险建设方案。学校完成了公用房屋出租出借专项清查工作，形成了《公用房屋出租出借专项清查调查分析报告》《公用房屋出租出借专项清查整改意见》，制定了《公用房屋出租出借工作整改任务分解表》，拟订了《山东工商学院公用房屋和专属场地出租出借管理办法》。（二）加强校产管理和财务监管，切实化解违规违纪和腐败风险方面4.整改“校企亏损严重，校产管理混乱”情况（17）关于学校所属顺泰资产管理服务中心、下辖顺泰大酒店等校办企业亏损的问题，成立了巡视整改工作组，拟订了《校办企业巡视整改方案》《校办企业清产核资工作方案》、第三方律师事务所等中介机构招标文件，并下发了关于开展校办企业清产核资专项工作的通知。针对长期亏损企业提出整改思路，制定校办企业经营管理体制综合改革方案并执行实施。（18）关于校产出租出借管理混乱的问题，成立了专项清查工作领导小组，制定了工作方案，对全校公用房屋以及其附属物和学校所属的公共场地等进行全面调查。拟订了《山东工商学院公用房屋出租出借专项清查整改意见》《公用房屋出租出借工作整改任务分解表》等，建立整改台账，力争2016年底全面完成公用房屋出租出借整改工作。针对长期存在的公有周转住房管理混乱问题，经广泛调研，制定印发了《山东工商学院周转房管理办法（试行）》，下发了《关于开展周转房清理腾退工作的通知》，周转房清理腾退工作已全面启动。5.整改“基建工程存在违规问题和腐败风险”情况（19）关于工程建设中存在不履行招投标手续、建设单位未中标就签订施工合同或进场施工等违规的问题，修订了《山东工商学院招投标管理办法》《山东工商学院经济合同管理办法》，拟订了《山东工商学院基本建设管理办法》《山东工商学院招投标实施细则》《山东工商学院零星采购实施细则》《山东工商学院修缮工程管理办法》《山东工商学院工程变更签证管理办法》等制度，进一步规范学校基本建设管理程序。成立了学校基本建设工作领导小组，组织开展了基本建设与条件保障调研并完成调研报告，梳理完善基本建设工作流程，强化事前事中事后监督，切实化解腐败风险。6.整改“执行财经纪律不严，违反中央八项规定精神问题时有发生”情况（20）关于学校违规发放交通补贴、电话补贴、二级学院违规发放‘催缴学费奖’等问题，制定印发了《山东工商学院财务管理的补充规定》，弥补了财经制度漏洞，完善了制度措施，有效解决了执行财经纪律不严等问题。召开学校财经工作领导小组会议，对加强学校财经工作提出了明确要求，做出了部署安排。召开财务管理工作会议，就进一步加强学校财务管理工作提出要求。学校已坚决纠正、停止违规发放交通补贴、电话补贴、“催缴学费奖”，强调了纪律规定，确保此类问题不再发生。（21）关于公务接待中手续不完备、没有公函、申请单、审批单、消费明细等问题，组织学校机关部门、二级学院深入学习《山东省党政机关国内公务接待管理办法》及补充规定，严格执行《山东工商学院国内公务接待管理办法》，进一步强调接待纪律，规范工作流程，对公务接待制度执行不到位问题进行了坚决纠正，坚决做到“无公函、无申请单、审批单、接待清单”一律不予接待。（22）关于部分存在科研经费中列支招待费的问题，严格执行《山东工商学院科研经费管理办法（试行）》，下发通知，要求相关部门进一步开展科研经费管理使用自查自纠工作，对2013年1月份以来的科研立项和结项项目进行了认真自查、自纠，进一步规范了科研经费管理和使用。所涉及的“科研经费中列支的招待费”已于2015年底全部退回。此外，针对省委巡视组移交问题线索和信访件，学校纪委按照“分级负责、归口管理”原则，建立工作台账，逐件明确信访事项牵头部门和责任单位，同时，实行跟踪督办，明确具体工作要求和对落实不力责任追究，确保省委巡视组移交问题线索按时全部办结。依据《中国共产党纪律检查机关控告申诉工作条例》《信访条例》《山东省纪检监察信访举报案件办理工作暂行办法》等有关规章制度，组成信访线索调查核实工作组，先后经过走访、谈话、协查、函询、座谈会、警示约谈、诫勉谈话等方式方法，逐一核实，初步完成了有关工作。学校纪检部门将继续对移交的问题线索整改进行跟踪，保证整改工作在取得阶段性成果的基础上取得新成效。三、今后整改工作打算（一）继续在深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神上狠下功夫。把习总书记系列重要讲话作为理论武装的中心内容，用讲话精神统一思想、凝聚共识。坚持读原著、学原文、悟原理，坚持学而信、学而用、学而行，严格党委中心组学习制度，严格党内组织生活制度，严格教职工政治学习制度，把学习讲话与“两学一做”学习教育紧密结合，与坚持立德树人、加强师德建设紧密结合，与办好社会主义大学的实践紧密结合，深刻把握讲话所阐释的一系列新理念新思想新战略，用讲话精神武装头脑、教育师生、指导实践、推动工作，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，使讲话精神更加深入人心。当前要突出抓好习近平总书记“七一”、党的十八届六中全会重要讲话的学习宣传，深刻把握讲话的核心要义，结合精神实质，统筹推进学校改革发展各项工作。（二）继续在严格履行全面从严治党主体责任上狠下功夫。坚持党要管党、从严治党，全面落实党建工作责任制。坚持党管意识形态领导权，落实意识形态工作责任制。落实党委及班子成员抓党建工作的具体责任，细化基层党组织职责，强化政治担当，层层压实责任，级级传导压力，实现责任体系全覆盖、无死角，以严格监督、严肃问责推动责任落到实处。改进创新干部选拔任用方式，选好配强中层正职，加大干部教育培训力度，完善干部考核，提高干部队伍整体素质。加强基层党支部建设，制定过硬支部标准，提出具体工作措施。进一步完善基层组织“三会一课”制度，开好民主生活会，严格落实谈心谈话制度、民主评议和党性考核制度，不断提高党内政治生活质量。（三）继续在严格遵守党的政治纪律和政治规矩上狠下功夫。不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，在大是大非面前保持清醒的政治头脑和坚定的政治信念，确保在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。认真贯彻落实党委领导下的校长负责制，坚持党委对学校工作的统一领导，坚持管方向、管全局、管干部、管人才和党要管党，健全和完善党委领导的实现途径。严格贯彻民主集中制，健全科学民主依法决策机制，严格执行“三重一大”事项集体决策制度。着力提高领导班子的党性修养、理论水平和治校能力，打造善谋全局、干事创业、团结和谐、清正廉洁的坚强领导集体。（四）继续在持续不断抓好党风廉政建设上狠下功夫。认真遵守《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党问责条例》，进一步筑牢全校党员干部拒腐防变思想道德防线，在廉洁自律上追求高标准，在严守党纪上远离违纪红线，进一步营造风清气正、干事创业的环境，为建设有特色开放式高水平工商大学提供坚强保障。进一步修订完善《中共山东工商学院委员会落实党风廉政建设主体责任实施办法（试行）》，切实履行“一岗双责”，发挥好领导班子在学校党风廉政中的带头和示范作用，将工作作风建设与反腐倡廉建设紧密结合，确保党风廉政主体责任落到实处。坚持师生员工的主体地位，建立健全师生员工参与学校决策的机制，充分调动广大师生员工参与学校建设的主动性和积极性。（五）继续在全力推进依法依规办学上狠下功夫。严格遵守国家法律法规，严格贯彻落实党章和其他党内法规，不断推进现代大学制度建设和依法治校，认真抓好《山东工商学院章程》的学习宣传和贯彻落实，切实用章程指导和规范工作，保证学校的办学宗旨、教育活动与制度规范符合民主法治、自由平等、公平正义的社会主义法治，在全校上下努力形成依法依规办事的良好风气。加快推进制度建设，完善制度体系。领导干部率先垂范、以身作则，带头按规矩办事、按程序办事，坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，加快建立健全工作执行督查的有关制度，将制度的制定与执行落实有机结合，坚决维护制度的严肃性和权威性，确保各项工作取得实效。（六）继续在加大督查力度、建立长效机制上狠下功夫。继续深入贯彻落实省委巡视组的要求，坚定不移地巩固扩大整改成果，坚持目标不变、标准不降、力度不减，对已完成的整改任务，认真开展“回头看”，防止问题反弹；对阶段性整改任务，加强调度，加快进度，确保按期完成；对需要长期整改的任务，紧盯不放，分步实施，确保逐步整改落实到位。进一步强化工作责任，加强部门间的协调配合，切实形成工作合力，加强监督检查，及时公布工作推进情况，接受群众监督。进一步推动纪委转职能、转方式、转作风，落实党风廉政建设“两个责任”，着力构建从严治党新常态。不断总结经验教训，抓好建章立制，形成长效机制，从根本上堵塞漏洞、解决问题。欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。联系方式——电话:0535-6904023；邮政信箱：山东工商学院党委办公室收（邮编264005）；电子邮箱：sdtbu1985@163.com。中共山东工商学院委员会2016年10月28日﻿11月2日，中国银行山东省分行行长王锡峰一行8人，在中国银行烟台分行行长王骏的陪同下来校访问，洽谈合作发展事宜。党委书记刘新生、院长谭秀森在10楼会议室会见客人，并举行座谈。刘新生、谭秀森对客人的来访表示欢迎，并从历史沿革、行业背景、办学特色、学生就业、发展目标等方面简要介绍了学校的基本情况。校领导谈到，高校的发展离不开社会各行各业，特别是金融行业的支持。在长期良好的合作过程中，中国银行在金融服务、学生就业等方面给予学校很多支持和帮助，双方结下了深厚的友谊，当前中国银行正在进行的发展战略转移，将给双方合作开辟更多新领域、增添更多新内容，希望双方能够进一步深化合作关系，促进共同发展。王锡峰谈到，山东工商学院人才培养定位明确、办学特色突出，学生社会适应性强、地方认可度高，就业率稳居省内领先水平，为社会各行各业培养了大批高素质的优秀人才。中国银行与学校合作起步早、层次高，支持高校发展、为高校的人才培养服好务，是中国银行应承担的社会义务和责任，希望双方探索更多的合作方式，在智慧校园建设、人才培养、学术交流等领域进一步加强交流合作，促进共同发展。发展规划处、党委办公室、校长办公室、学生工作处、财务处、信息化建设办公室、金融学院等部门负责同志陪同参加座谈交流。（作者、摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿11月2日，共青团山东省委下发《关于公布“青年之声”创新试点单位的通知》，我校获批立项山东省首批“青年之声”创新试点单位。“青年之声”是由共青团中央书记处第一书记秦宜智发起建立的，由共青团中央指导，团中央网络影视中心、中国青年网承建的首个共青团中央与青年直接交流、互动联系的网络平台。互动社交平台以反映青年呼声、回应青年诉求、维护青年权益、服务青年成长为宗旨，是共青团组织牵手青年，感知青年脉搏的心之桥。我校试点工作将结合“韶华云帆”智慧共青团建设，围绕增强线上黏性、健全线下体系、推广使用微邦等三个方面展开，重点在用活用好青年之声V4.0平台全面增加用户黏性、拓展工作终端推动“青年之声”向基层团组织延伸、健全微邦组织体系使微邦成为重要工作手段等方面开展探索建设工作。（作者：任祥华编辑：尹逊涛）﻿11月5日上午，山东工商学院2016年教职工趣味运动会在学校东校区田径场拉开帷幕。此次运动会由校工会主办，体育教学部协办，我校党委副书记郭金创，分工会主席出席了开幕式。开幕式由校工会主席范文斌主持。郭金创在开幕式致辞中表示，教职工趣味运动会是深入推动全民健身计划的创新举措，是进一步丰富教职工文体生活的重要途径，希望各分工会赛出风格、赛出水平、赛出团结，为实现建设有特色开放式高水平工商大学做出努力奋斗。学校17个工会，近400余人，参加了十人九跑、毛毛虫、心心相印、众星捧月向前行4个集体项目。运动会项目集趣味性、娱乐性、协作性和竞争性于一体，既是力量的角逐，又是智慧的较量，各项比赛扣人心弦，参赛的教职工们兴致盎然，精神抖擞，自娱自乐。经过角逐，信息与电子工程学院、行政机关一获得团体总分并列第一名，管理科学与工程学院获得团体总分第二名，金融学院获得团体总分第三名，法学院、统计学院、国际教育学院获得团体总分并列第四名。趣味运动会成功举办，调动了广大教职工运动的积极性，增进了教职工的交流，丰富了教职工文化生活，营造了积极向上，温暖和谐的校园环境。（作者：范文斌摄影：袁力编辑：王雁霖）﻿11月7日上午，学校专项巡视后续整改工作部署会在九楼会议室召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利出席会议，机关各部门负责人、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、各二级学院（部）院长（主任）参加会议。党委书记刘新生作了讲话，院长谭秀森主持会议。刘新生讲到，学校党委对省委巡视组向学校反馈的巡视意见和整改要求高度重视，全力以赴地推进各项整改工作落实，巡视整改工作收到了显著成效并得到了巡视组的充分肯定。经巡视组研究批准，我校党委巡视整改情况面向社会公开，并在党内进行了通报。刘新生指出，我们既要肯定成绩，也必须要直面问题和不足。省委巡视组10月26日对我校专项巡视整改工作进行了反馈，重点指出了学校后续整改亟需解决的三方面问题，要求高度重视，正确对待，即知即改，立行立改，举一反三，严格按照省委巡视组反馈的后续整改意见，不折不扣地落实好每一项整改任务。为扎实推进专项巡视后续整改工作，刘新生要求：第一，统一思想、高度重视，充分认识巡视整改工作对推动学校事业发展的重要意义。省委巡视组专项巡视是对我校加强党的领导、党的建设、全面从严治党以及党风廉政建设和反腐败工作的全面“政治体检”和有力促进，对于我们更好地坚持党要管党、从严治党方针，进一步增强领导班子凝聚力、战斗力，提高干部队伍建设水平，具有重要意义，必将产生积极而深远的影响。全校各级领导干部要充分认识从严治党的背景意义，充分认识整改落实工作的极端重要性，从学校长远发展、健康发展的高度，把整改落实作为一次整风肃纪、克服积弊、推动发展的重大契机，切实维护好、保持好学校业已形成的健康有序的发展局面。第二，明确目标责任、细化任务分工，不折不扣地落实各项整改任务。专项巡视整改工作是必须完成的政治任务，不能存一丝侥幸，不能有一点马虎，必须亮明态度，必须完成整改要求，必须解决整改问题，不折不扣按照整改要求推进任务落实。要严格按照反馈意见及整改要求，强化措施，落实责任，严肃认真，扎实推进，不侥幸不回避，不推诿不敷衍，全面整改、立行立改，既要讲原则，还要讲方法，立足讲政治、讲大局，做好动员和思想引导工作。要坚持目标不变、标准不降、力度不减，不松手、不减压、不放过，思想到位、责任到位、措施到位。对已完成的整改任务，适时组织“回头看”，巩固整改成果；对尚需继续解决的问题，紧盯不放，跟踪抓好整改落实；对需要长期努力的，制定周密计划，加大工作力度，有计划分阶段地积极推进，以积极有为的状态、求真务实的作风，严肃认真地完成每一项整改任务。第三，举一反三、全面整改，不断巩固和拓展巡视整改成果。要着眼于加强党的建设，着眼于推动学校事业健康发展，着力在整改成果运用上下功夫，注重把整改与加强制度机制建设结合起来，与“两学一做”学习教育结合起来，与加强党的建设结合起来，与全面深化改革结合起来，与加快推进有特色开放式高水平工商大学建设结合起来。要把解决问题与学校建设、改革和发展结合起来，通过解决问题、改革创新、改进作风，形成强大的正能量，通过讲规矩、守纪律的实践，增强我们科学办事的新自觉，达到全校上下新的同心同德，轻装上阵，干事创业，不断推进学校事业新的发展进程。刘新生最后强调，后续整改是一次严肃的教育，也是对我们讲政治、讲大局、讲政策、讲规矩、讲作风、讲组织力和执行力的有力检验，我们要抓紧抓实，以此促成我们依法治校、科学谋划、干事创业的好习惯、好风气。院长谭秀森在主持会议时强调，刘书记的讲话，全面深刻，要求明确，针对性强，是学校开展巡视后续整改工作的重要遵循，全校各部门、各单位要认真学习领会，深刻把握，抓好落实，召开专门会议传达、学习和落实，积极推进后续整改工作。他要求，第一，统一思想，充分认识整改工作的重要性，要将思想和行动统一到省委巡视组向学校反馈的巡视意见和整改要求上来，统一到党委工作部署和刘书记的重要讲话上来，从严从细抓好落实；第二，严肃对待，充分认识整改工作的严肃性，对巡视发现问题的整改是被巡视单位的一项重要政治任务，要不打折扣，不讲价钱，立说立行，即知即改；第三，高度重视，充分认识整改工作的复杂性，要讲究方式方法，做好深入细致的思想工作，教育和引导干部职工充分理解、认真配合整改工作；第四，着眼长远，充分认识整改目标的长期性，要将落实整改工作与完善制度、建立长效机制相结合，与推进学校综合改革、全面提升学校党的建设与管理科学化水平相结合，努力推进学校治理规范化和科学化。会上，党委副书记郭金创详细布置了省委专项巡视后续整改工作安排，要求各牵头部门、相关单位务必按照省委巡视组反馈意见和学校党委专项巡视整改的工作部署，明确分工，落实到人，确保整改工作按时完成。纪委书记马东太从专项巡视整改工作督察角度，要求各部门、各单位负责人切实履职尽责，严肃对待，认真完成各项整改工作。会后，郭金创主持召开了专项巡视后续整改工作领导小组会议。校领导马东太、龙希利，各二级学院（部）院长（主任）、各党总支（直属党支部）书记参加会议。会议要求，认真学习领会刘书记讲话精神，严格按照省委巡视组反馈意见，高度重视，认真对待，做实做细，按期完成各项整改工作。（作者：樊立三摄影、编辑：尹逊涛）﻿11月5日下午，副院长徐世艾在办公楼十楼会议室亲切会见了澳洲新英格兰大学（UNE）MBA师生代表团一行。徐世艾代表学校对代表团的来访表示欢迎。他表示，两校自2011年签署学分互认教育合作协议以来，双方在高层互动的基础上，促进了师生多种形式的交流与合作，取得了丰硕的成果。特别是今年5月，副院长盛国军率团成功对澳大利亚新英格兰大学进行了访问，进一步推进了两校之间的合作进程。徐世艾谈到，合作办学是我校重要的特色教育形式，双方要继续拓展交流合作空间，在学生交流交换、学分互认、研究生培养以及教师交流与互访等方面开展务实交流合作。他祝愿访问团一行在烟台期间能收获丰富的中国体验，并衷心希望访问团此行能开启双方全面友好合作关系新的历史篇章。新英格兰大学商学院Mary-LouiseConway博士代表访问团一行感谢徐世艾的热情欢迎，并表示要继续增进互信，深入开展实质性交流合作。国际教育学院负责人及教师代表参加了会见,学院选拔的优秀学生代表以一对一结对子的方式陪同访问。（作者：陈彦亮编辑：王雁霖）﻿经山东省自然科学委员会学科组严格组织评审，2016年度山东省自然科学基金项目评审结果公布，我校共有8项课题获准立项。其中，面上项目4项、青年基金2项、博士基金1项、培养基金1项，合计经费总额78万元。具体名单见附件。（作者：田育鑫编辑：尹逊涛）附件：2016年度我校获批山东省自然科学基金项目名单序号项目名称申报者经费项目类别学科名称1心血管系统病变诊断与控制治疗研究隋金雪13万面上项目系统科学与系统工程2技术会聚理论、测度及其应用研究毛荐其15万面上项目企业研发与技术创新3生产性服务业集聚平台的网络性风险及其防范机制：来自山东的实证王发明10万面上项目产业政策与管理4基于双响应选择实验的湿地生态系统服务价值评估与偏好异质性研究高琴10万面上项目评价理论与方法5图像放大中以边缘为约束的曲面拟合问题研究张帆11万青年基金项目计算机图形学6生产与配送集成的鲁棒调度建模和优化方法研究朱洪利8万青年基金项目工业工程与管理7组织惯例复制的微观机理、过程及实施路径——基于多主体仿真的研究高德华6万博士基金项目组织行为8用于重金属离子检测的GaN基异质结构传感器研究刘燕丽5万培养基金项目半导体传感器﻿11月8日下午4点，我校在学术会堂举办了副科级以上干部教育培训，邀请于文书教授作了题为《审美、艺术、人生》的报告。党委书记刘新生主持会议，全校副科以上干部近300人参加会议。于文书教授按照习近平总书记“领导干部要按照德才兼备的要求加强自身修养，不断提高综合素质”的讲话精神，从领导干部“培养健康的生活情趣”的角度，在讲座中通古论今、敏思善辩，引用习近平总书记系列讲话，以及历史典故、诗词佳句，强调要培养审美的能力，用审美的眼光来看待身边的事物，重视世界的和谐之美。他深入浅出地阐述了审美教育——以美引善、以美导真、以美促智、以美健体，展示了跨越古今、贯通中西的自然美、艺术美、社会美的内涵及养成，将审美情感植入听众心中。提倡广大干部应“求知以真、厚德以善、树人以美”，对干部应如何认识美、树立正确的美学观念，如何进行正确的美育等方面作了深刻的阐释。于教授鼓励大家在生活中要不断地进行自我修养，达到情感的、艺术的、人格的自我完善，以美的态度对待工作、修养人生，培养发现美的眼睛和创造美的能力。讲座中，博学强识而又温文尔雅的于教授从诗词歌赋谈到人生哲学，从京剧艺术谈到挚爱亲情，在发现美、鉴赏美和创造美的方向上为大家上了一堂艺术欣赏课、人生修养课，发人深思，引人入胜。刘新生在主持会议时指出，于教授的讲座结合习近平总书记对干部“培养健康的生活情趣”的要求，阐释了审美、艺术对人生的意义，是一次美学史的巡礼。讲座以习近平总书记对领导干部素养提高的讲话作为切入点，讲解了如何认识美、拥有美和拥有美的意义，站在时代需求的高度倡导每一位同志在新的历史时期培育高雅审美能力，养成健康生活情趣，上升到社会风气建设、人生价值观追求的高度，注重美的积累对人格塑成、审美意识对人生的积极作用，追求人性的完美，不断提高审美修养、完善自身，对我校广大党员干部艺术修养、人生养成有很大教益。刘新生要求全校干部要认真学习习近平总书记系列讲话精神，特别是要坚定践行“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的好干部标准，善学善思、善作善成，形成良好的思想作风、工作作风和领导作风，不断提高理论素养、掌握正确方法，培养起健康的生活情趣，真正提升精神境界，不断改造主观世界。要树立和追求真正的“美”，在生活和工作中贯穿“美”的意识，重视美育对情操、情感、心灵、趣味、气质、胸襟、精神、想象力、创造力、民族情怀等的功能和价值，用审美的观点看待事物，在审美的发现和体验中追求幸福感，解决生活、工作中的问题。要做一个文化的人，散发“美”的精神，从外表、内在心灵、一言一行中体现教化的功能。广大师生要增强对“美”的学习、认知和行动，形成审美自觉，倡导“和谐为美”，共同建设美丽山商、文化山商、和谐山商，为建设有特色开放式高水平工商大学而努力。（作者：马亮摄影：李海兆编辑：王雁霖）于文书：教授，硕士生导师。曾任烟台大学党委副书记，现任中国高等教育学会美育专业委员会副会长、山东省高校书法家协会副主席、烟台市美术家协会名誉主席等职务。出版《宣传美学》、《艺术美论》和《大学美育》等专著，在《光明日报》、《中国教育报》等报刊发表论文40多篇，多篇被《新华文摘》、《人大复印资料》全文转载。主持完成了多项国家、省部级课题。其著作《画说动物精神》、《画说植物品格》、《画说山水情怀》系列丛书被定为全国中小学美育丛书。﻿11月9日下午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习贯彻党的十八届六中全会精神。会上传达了中央办公厅、中共山东省委关于认真学习宣传党的十八届六中全会精神的文件精神，党委中心组成员集体学习了中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报。党委书记刘新生就学习宣传贯彻落实工作做了部署，会议由党委副书记郭金创主持。刘新生在讲话中谈到，党的十八届六中全会是在适逢中国共产党成立95周年，长征胜利80周年，全面深化改革正处于关键时刻，我国进入全面建成小康社会决胜阶段召开的一次重要会议，会议集中研究、深入谋划从严治党，坚定不移全面推进从严治党，表现出走好新长征路的高度自觉和使命担当，对确保党成为社会主义事业领导核心，具有伟大的现实意义和深远的历史意义。刘新生指出，在党的十八届六中全会上，习近平总书记全面总结了党和国家工作，科学分析世情国情党情的发展变化，深刻阐明全面从严治党的重大意义，深入回答了管党治党的一系列重大理论和现实问题，对新形势下加强和规范党内政治生活、加强党内监督作出总体部署，对抓好领导干部这个“关键少数”提出明确要求。创造性的提出了一些列新思想新观点新要求，进一步深化了对党的建设规律的认识，是马克思主义中国化的最新成果，是推进全面从严治党、开创党的建设新局面的行动纲领。会议审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党党内监督条例》（以下简称《条例》），紧紧围绕全面从严治党这个主题，继承和发扬党的优良传统和宝贵经验，充分反映党的十八大以来党中央全面从严治党的新经验新成果，并结合新的实践提出一系列新观点新举措，为新形势下加强和规范党内政治生活、加强党内监督提供了根本遵循，对于推进党的建设新的伟大工程，更好进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、推进中国特色社会主义伟大事业，具有重大现实意义和深远的历史意义。刘新生强调，当前认真学习、深入领会、全面贯彻党的十八届六中全会精神是一项重要的政治任务和头等大事。我们要认真领会会议精神，深刻认识到六中全会的重大意义，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，以坚定的信念，积极投入到学校事业的发展当中。就如何认真贯彻落实党的十八届六中全会精神，推动学校事业的发展，刘新生提出了两点要求：第一，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把思想和行动高度统一到党的十八届六中全会精神上来。要深刻认识六中全会明确习近平总书记的核心地位、正式提出“以习近平同志为核心的党中央”的重大意义。他指出，党的十八大以来，习近平总书记带领全党全军全国各族人民开创了中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程新局面，取得了一系列巨大成就，实现了党和国家事业的继往开来，赢得了全党全军各族人民的衷心拥护，收到了国际社会的高度赞誉。习近平总书记在新的伟大斗争中实践中已经成为党中央的核心。我们一定要更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，主动向党中央看齐、向党的理论和路线方针政策看齐，做到中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行，党中央禁止的坚决不做。要深刻认识六中全会专题研究全面从严治党的重大意义。治国必先治党，治党务必从严。全面从严治党，是党的十八届六中全会的鲜明主题。我们一定要认识到从严治党中的政治责任，要敢于担当、善于作为，从严加强领导班子和干部队伍建设，严格规范，扎实推进基层组织建设，落实好严格党内政治生活的各项任务，推动全面从严治党走向严紧硬，落实到实处，为学校事业的发展提供坚强的组织保证。要深刻认识六中全会审议通过的《准则》的基本精神。《准则》强调必须以党章为根本遵循，坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线，着力增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，着力增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，着力提高党的领导水平和执政能力、增强防腐巨变和抵御风险能力，是我们新形势下加强和规范党内政治生活的重要遵循。要深刻认识六中全会审议通过的《条例》的基本要求。《条例》指出新形势下加强和规范党内政治生活，要抓好关键少数。学校党员及领导干部要深刻领会《条例》的基本要求，带头以身作则，模范遵守党章党规，严守党的政治纪律和政治规矩，坚持不忘初心、继续前进，率先垂范，以上率下，严格要求自己，为广大师生员工当表率做示范。第二，要不折不扣抓好党的十八届六中全会精神的学习、宣传、贯彻、落实。要认真学习原文，通过原原本本的学，进一步领会全会精神实质，把握核心要义，学深学透、融会贯通，将会议精神贯穿于推动学校发展的各项工作中；要分层次、全覆盖抓好学习培训，通过组织开展专家讲座、理论研讨、观看视频影像等形式，强化对全会精神的理解把握，推动全会精神进教材、进课堂、进头脑；要以政治巡视为起点从严党的建设，按照《条例》、《准则》的要求，以问题为导向，逐一对照，加强整改和完善，营造干事创业良好的政治生态；要把学习全会精神与“两学一做”学习教育密切结合起来，在学上进一步加强、拓展、深化，在做上更加坚定、笃实、合格；要围绕全会精神，加强理论研究阐释，着力推出有价值的研究成果，不断深化对全会精神的认识和理解。最后刘新生强调，要把学习贯彻落实六中全会精神与推动学校党建工作、党员队伍建设、提升班子团结和战斗力上结合起来，更好助力学校各项事业的健康发展。郭金创在主持会议时说，学习贯彻落实六中全会精神是我们当前和今后一个时期重要的政治任务，我们要认真地抓好。认真抓好学习。要原原本本的学好习近平总书记的讲话，深刻把握《准则》、《条例》的基本精神和基本要求，深刻认识六中全会的意义，切实增强我们的“四个意识”，把全校上下的思想和行动，统一到六中全会精神上来。抓好贯彻落实。要通过举办处级干部培训班，抓处级干部的学习；通过召开专题组织生活会抓好党员的学习；制定好党委贯彻落实六中全会精神的意见，坚持知行合一，严格执行《准则》和《条例》，把中央管党治党的新要求、新部署体现到学校党内政治生活的方方面面，落实到开展党内监督的全过程。抓好当前各项工作。把学习贯彻落实六中全会精神，与推动我们学校综合改革、抓严抓实专项巡视的后续整改工作、办好处级干部培训班、开好教学工作会议以及做好党委行政部署的其他重要工作有机的结合起来，把我们自己的事情办好。相关部门要进一步浓厚学习贯彻落实六中全会精神的氛围，营造良好的舆论环境。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月9日晚，我校组织委员培训班、2016年第二期党员发展对象培训班在学术会堂正式开班。党委书记刘新生以《学习型党组织建设的思考》为题，为组织委员、党员发展对象讲授了一堂生动的党课。党委组织部、党校负责人，各基层党组织组织委员及236名发展对象参加培训。刘新生从学习的概念，学习型组织的概念，学习型政党的概念，学习型党组织建设的背景，学习型党组织建设的内容和路径等五个方面对如何建设好学习型党组织进行了详细阐述，整个报告内容层层递进，深入浅出。刘新生首先从学习的概念讲起，他指出学习是一个人生存的需要乃至必须，对一个团体、一个民族、一个国家同样如此。没有积极的学习，就不能认识变化的事物，就不能主动变法维新，就不能推动团体、民族、国家的进步。在讲到学习型组织，他指出学习不只是为了掌握查询和获取信息，而是要更加明白和更好适应外部世界的实际情况和变化情况，以达到自我超越和重新塑造自我的目的，学习型组织既要充分开发个体的学习潜能，又要形成组织的整体合力，使集体的力量大于分散的个体力量。学习型组织是以学习为基础，通过确立“共同愿景”和营造良好的学习条件、氛围，有效地协调个体与组织的关系，激发组织内部所有个体的学习潜能和热情，改善所有个体的“心智模式”，形成系统的、动态的思维方式，把“适应性的学习”与“创造性的学习”结合起来，把学习与工作结合起来，使学习既有助于实现组织目标，又有助于实现个体的全面发展。在阐述学习型政党的概念时，他指出学习型政党是学习型组织的特殊形式，同时又反映了政党的特殊性质，学习型政党的一般规定性是学习型组织和政党的特殊性质所共同决定的。建立学习型政党是为了更好地实现政党的奋斗目标，是为了提高政党的社会适应性，是为了更好地协调政党内部关系，是为了更加有效地开发政党的功能，是为了形成更加科学的用人导向。建立学习型政党，内在的要求既必须鼓励政党成员自觉学习、勤于学习，不断提高学习能力、增强实际本领，同时还要坚持正确的用人导向，通过用人导向进一步保证政党成员学习的自觉性、主动性与坚定性。在讲到学习型党组织建设的背景时，他阐述了马克思主义学习型政党提法的由来，时代的发展变化对党组织提出学习的要求，我们党的先进性、战斗力就在于学习学习再学习，并通过学习党的领导人对为什么学、学什么、学风的问题、学习的方法等的重要论述，指出一个人的存在意义在于学习创造；一个组织的存在价值在于学习创新；一个党的生命活力在于通过学习拥有并保持先进性。我们必须清晰地认识到：“党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。世情、国情、党情的深刻变化对党的建设提出了新的要求，我们党面临的考验是长期的、复杂的、严峻的，落实党要管党、从严治党的任务比过去任何时候都更为繁重和紧迫”。自党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，在中国特色社会主义伟大实践中形成了一系列治国理政新理念新思想新战略，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了科学理论和行动指南。我们必须突破传统藩篱，及时通过学习感知时代的变化从而增强自身的本领。在谈到学习型党组织建设的内容和途径时，刘新生强调建设学习型党组织，要坚持运用好已有的组织学习的各种有效做法，同时要结合新的实际积极探索富有时代特点的新方法，要充分了解新形势下党员干部在知识和技能方面的新需求，不断创新学习载体，不断丰富完善创新抓手，提高学习型党组织创建活动的覆盖面和参与度。每一个党组织要认真履行职责，切实从“向书本学习、向实践学习、向群众学习”三个方面抓好、抓实。最后，刘新生围绕学校的学习型党组织建设提出六点要求：一是要崇尚学习，形成学习的浓厚氛围；二是要建章立制，形成学习的有力保障；三是要贯彻《党章》规定，落实学习的内容和路径；四是学习要围绕铸魂建设，巩固理想信念，增强党性意识，讲纪律、守规矩，在履行党员义务方面着力；五是学习要联系实际，有利于把握规律、探求真理，有利于感悟人生、提升境界，有利于增强宗旨意识，为人民服务；六是要加强学习型党组织的评价机制建设，建立学习制度、建立考核机制、重视考核结果。会后，学员们纷纷表示一定要深刻理解把握学习型政党、学习型党组织本身的内涵，通过深入学习马克思主义理论，学习党的路线方针政策和国家法律法规，学习党的历史，以提高思想政治水平，增强党性修养，不断在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新成效，为学校发展、为实现中国梦贡献一己之力。（作者：付康康编辑：王雁霖）﻿11月13日，山东省2016年秋冬季高校毕业生服务“蓝黄”两区专场招聘会暨我校2017届毕业生供需见面会在我校体育馆举办。来自省内外230余家用人单位参加本次招聘会，共提供各类岗位近万个。当天上午，整个体育馆内人潮涌动，秩序井然，气氛热烈。我校统一划分区域及招聘席位，张贴各用人单位的介绍及所需专业和名额。毕业生们手捧精心制作的简历和各项证书与自己心仪的用人单位交流。面对应聘学生的咨询和提问，招聘单位耐心地回答问题，详细介绍自己单位的情况和对所需人才的要求。与此同时，为了给用人单位及毕业生提供更加周到快捷的服务，我校专门设立了现场办公处和咨询服务中心。本次招聘会呈现出几个显著特点：一是知名企业数量众多，包括中信证劵、海信集团、泰和新材、晨鸣纸业、烟建集团、恒邦集团、金猴集团等上市集团公司等；二是校友企业回校招聘，回馈母校，如：猎豹移动、北京东方方格、拓森服装、中平实业等校友企业已连续多年回母校招聘；三是校友会积极推荐用人单位，北京校友会推荐华地资本、国友大正资产评估等十余家用人单位参加招聘会并提前举办了专场宣讲会，初步达成就业意向百余人；四是充分利用微信等新媒体资源，采取线上线下相结合的方式，及时发布招聘企业名单和岗位需求信息，方便毕业生提前了解参会企业信息；五是对用人单位进行认真审查，对单位资质、签约解约相关情况等进行严格把关，最大限度地保障毕业生的合法权益；与此同时，为方便企业和毕业生，现场划分出专属区域，针对性更强，开设了上市及集团企业招聘专区、校友企业招聘专区和外地市企业招聘专区。招聘会现场，党委书记刘新生、副书记郭金创在招聘会现场与用人单位、应聘学生、工作人员等亲切交谈。详细了解用人单位的情况、发展前景、人才需求状况，征求他们对学校在人才培养过程中的建议意见，询问他们对毕业生专业、素质及能力等各方面的要求。耐心询问学生的职业规划、求职目标，并鼓励毕业生坚定信心、勇敢展现，以积极的心态去面对就业，做好就业准备和职业生涯规划，在职场道路上走的更远更顺。对用人单位、校友企业等对我校就业工作的支持表示感谢，对面试官不辞辛苦前来学校招聘学生表示敬意。招生就业处、学生工作处、团委、研究生处、保卫处等部门负责人到场调研，各院（部）院长、书记、全体学生工作人员及任课教师等参加招聘会了解用人单位需求并指导毕业生应聘。我校毕业生供需见面会已连续五年被山东省人社厅纳入省级就业市场。为最大限度地提高毕业生就业率和就业质量，我校高度重视本次招聘会，会前通过媒体宣传、实地走访、校友发动等形式，重点邀请上市公司、集团企业和校友企业等前来参会，从众多报名企业中精心选择具有一定经济规模和较强招聘意愿的企业来校招聘。从人才需求情况看，市场营销、人力资源、新媒体运营、电子商务、会计、财务管理等专业的需求量相对较大，反映出我校作为财经类院校具有较高的企业认可度和社会影响力。本次供需见面会的成功举办，为用人单位和毕业生搭建了双向选择的平台，受到了用人单位和毕业生的一致好评。（作者：刘洪亮摄影：周俊录周海磊编辑：王雁霖）﻿为进一步强化领导干部廉洁自律意识，严守纪律规矩底线，增强拒腐防变能力，结合“两学一做”教育活动开展，11月11日下午，我校组织副处级以上领导干部100余人赴烟台廉政教育基地开展廉政教育，党委书记刘新生、纪委书记马东太、副院长龙希利参加了参观活动。烟台市市委常委、纪委书记朱秀香热情接待了我校参观廉政教育基地的领导干部。烟台廉政教育基地以“共产党与腐败水火不容”为主题，由序厅、警示厅、悔悟厅、规矩厅、正气厅五部分组成，通过图文展板、电子屏、多媒体、雕塑等多种形式，集中展示了一个个生动案例，震撼人心、发人深省、引人深思，参观人员还集中观看了《失控的“自由人”—萧县原县委书记受贿案警示录》反腐警示教育片。参观结束后，全体人员重温了入党誓词。刘新生在参观中强调，广大党员干部要联系工作实际，认真反思，要严于律己，提高警惕，要按照全面从严治党的要求，不忘初心，加强党的纪律建设，进一步推进学校改革发展和稳定工作。最后，刘新生以警钟长鸣、敬畏纪律、立党为公、清正廉洁与所有参观的同志们共勉。接受教育的领导干部一致认为，烟台廉政教育基地以案为鉴、闻警自省，用典型腐败案件提醒教育党员领导干部的做法，令人深感触动。大家纷纷表示，将深入总结这次参观学习心得，在今后的工作中，扎实做好本职工作，带头践行“两学一做”教育活动要求，学习党章党规和习近平总书记系列讲话，做一名合格党员、优秀党员，努力发挥表率引领作用。（作者：韩长福摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月14日下午，省质监局巡视员谷源强、调研员高青、审评中心主任孟晓红一行，在烟台市质监局局长刘森、副局长孙德彭等人陪同下就质量管理与质量标准人才培养及校地合作等有关事宜到学校调研考察。党委书记刘新生、副院长盛国军会见来访客人并座谈。座谈会上，刘新生代表学校对来访客人表示热烈欢迎。他简要介绍了学校的行业背景、发展历史、办学特色等情况。他谈到，学校一直坚持实施“质量立校、特色兴校、学科强校、人才名校”的发展战略，始终将人才培养质量作为立校之本，把服务区域经济作为重要社会责任，始终把促进学生的全面发展和适应社会需求作为衡量人才培养水平和质量的根本标准，不断深化内涵建设，积极探索建立学校与地方、企业联合培养人才的新内容、新机制，希望进一步加强与省、市质监局在质量管理与质量标准人才培养等方面的交流与合作。谷源强谈到，山东工商学院作为一所有特色的财经类高校，学科资源丰富，办学特色突出，为地方经济的发展、推动烟台质量强市建设培养了许多优秀的人才。他说，进入经济新常态以来，质量的重要性被提升到了前所未有的高度，在这种新形势下，需要大量的质量科技人才提供智力支持，学校拥有一定的优势资源并在相关人才培养及服务地方上积累了丰富经验，希望校地双方结合地域实际情况，整合各方智慧和力量，秉承优势互补、共建共赢原则进行合作，积极探索围绕质量和标准化专业人才培养，为各领域标准创新、实施和应用提供人才支撑。刘森表示，通过本次座谈进一步加深了校地双方的了解，希望今后加强沟通合作，双方优势互补，整合优势资源，在人才培养、服务地方等各个方面开展良好合作，为地方经济发展提供有力保障。党委办公室、校长办公室，教务处，管理科学与工程学院、管理学院、统计学院、儒商研究院等部门相关负责同志参加座谈。（作者：尹逊涛摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿为了充分了解本学期的教学运行状况，保证教学秩序的良好运行，共享各院部在教学工作中的经验和亮点，发现和解决教学工作中出现的问题，学校于第12周开展了期中教学检查工作。11月14-16日，学校组织由教务处相关人员、督导组成员组成的21人检查组，分4组对全校17个院（部）进行了检查。检查小组现场查看了教学文件、试卷等相关教学材料的整理和归档情况，并深入走访了部分教研室，就具体的教学工作与相关院（部）进行了现场交流和反馈。此次期中教学检查的内容主要包括：重点检查各单位组织学习贯彻落实《山东省教育厅关于发布2015年度普通高等学校本科教学工作审核评估报告的通知》（鲁教高函〔2016〕12号）文件精神情况；《关于印发〈山东工商学院本科教学工作审核评估整改实施方案〉的通知》（院发〔2016〕41号）附件2中各院（部）承担任务整改进展情况；各院（部）理论教学、实践教学运行状况；重点检查教学秩序尤其是教风、学风。期中教学检查结束后，教务处将对此次教学检查的材料进行整理和汇总，对检查中发现的问题，及时反馈到各院（部）和相关职能部门协调解决，确保下一步的教学工作顺利进行。（作者：焦玉华编辑：王雁霖）﻿2016年度山东省社会科学规划研究项目已完成评审工作，我校共有19项课题获准立项。合计资助总经费49万元。其中，年度项目11项，各类专项8项，详细名单见附件。（作者：田育鑫编辑：王雁霖）附件：2016年度我校山东省社科规划研究项目立项名单序号项目类别所属学科课题名称主持人所在单位经费（万）1年度项目管理学基于文化契合度的山东省老字号品牌延伸风险识别与控制研究许衍凤人文学院32年度项目管理学山东省扶贫政策落实跟踪审计路径、效果测度与倒逼机制研究王金凤会计学院33年度项目管理学未来能源互联网柔性资源协同博弈管理机制研究范德明计算机学院34年度项目管理学山东省民营小微企业自主创新成功范式及政策组合研究刘丹管理学院35年度项目管理学山东省大众创业支撑体系中多元主体利益协调机制研究高建丽管理学院36年度项目法学山东省受控外国公司(CFC）反避税法律问题研究魏俊法学院37年度项目体育学新型城镇化视野下区域体育生活圈发展策略研究丁冬梅体育部38年度项目外国文学玛格丽特·阿特伍德生态预警小说研究张传霞人文学院39年度项目语言学汉语母语者时间思维方式的认知语义实证研究史李梅国际教育学院310年度项目应用经济山东蔬菜产业链竞争力动态仿真与组织模式优化研究朱智强金融学院111年度项目马列科社新媒体在高校思想政治教育中的运行机制研究—以微信为例王西兵人文学院112治国理政研究专项教育学供给侧跨界耦合培育大学生创新创业能力研究——基于大学生创业档案的视角徐学华党（院）办313会计研究专项管理学内部控制对企业创新投资的影响及其机理研究——以山东省上市公司为例陈智会计学院114齐鲁文化专项中国历史唐宋变革中的儒家文化下移与商人精神张红云经济学院315青年学者培养专项文学基于言语行为理论的法律翻译规范化研究范慧茜外语学院316协同创新研究专项管理学山东省公共服务供给侧改革与民生保障机制研究姜文芹管理学院317外语研究专项语言学基于需求分析的商务英语教学体系研究刘白玉外语学院218人才发展研究专项管理学半岛蓝色经济区海洋人才生态系统构建及公共政策选择研究王发明经济学院319统战理论研究专项政治学创新网络意见人士统战工作机制研究姜艳艳外语学院2﻿11月19日，“大学生思想政治教育工作有效性”专家咨询会在北京召开。党委书记刘新生应邀出席大会并讲话。刘新生说，我们正处于一个人生观、价值观重塑的时代，中国特色社会主义道路开拓的时代，讲好中国故事的时代。作为培养中国特色社会主义建设者和接班人的高等教育，担负着重要的使命和责任。他指出，大学生作为年轻人，永远充满着自信、阳光、善良和追求。但是也不可否认，社会发展转型期给他们带来的价值观多元的影响。如何使大学生形成科学的世界观、人生观、价值观，是每一个高等教育者必须思考并实践的工作。对此，他认为，一是要深刻认识教育规律、育人规律，以人为本，有的放矢，形成思想政治教育的新特点，开辟大学生思想政治教育工作的新局面；二是要系统地、有机地落实党的教育方针，多措并举、全程参与、全员配合。教育不是简单地拼盘；不能忽略中小学的教育，中学即应开始传统国学的灌输，引导学生敬畏历史、追求文明，各阶段的教育是个有机整体，要一脉相承，不能各讲各话；三是注重文化育智和科技益能，红色文化是集中华优秀传统文化之大成者，要加强优秀文化的培育；学校一定要在培育校园文化上下大力气，不断建设优秀文化载体，要通过建设校史馆、艺术馆和中国优秀传统文化馆等形式展现出来；要加大社会实践力度，拓展学生的视野，增强学生服务社会的本领；四是抓优秀教师和辅导员的队伍建设和学风建设，使之真正成为大学生人生的引路人；五是建设好、维护好舆论平台，对存在的问题积极引导学生们辩证地去看、有效地去导；六是家庭教育非常重要，高校要及时与学生家庭沟通，共同谋划服务学生成长成才。刘新生强调，大学生思想政治教育工作是一项系统工程，要认真学习习总书记对教师的要求和对大学生的寄语，真正形成齐抓共管、循序渐进、持之以恒、务求实效的教育局面。（作者：赵纪新编辑：王雁霖）﻿11月18日上午，学校在办公楼九楼会议室召开建购职工住房审计整改工作专题部署会，传达省审计厅相关通知精神，就限定在11月25日前完成整改工作做部署安排。校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太、龙希利出席会议，学校各部门、各二级学院（部）党政负责人参加了会议。会议由党委书记刘新生主持。刘新生强调，第一，土地出让金缴纳等几项费用的清退工作，是省委省政府落实中央巡视问题整改的重要内容之一，是一项政治任务，我们要高度重视，统一认识，积极完成。第二，整改工作具有很强的政策性，我们要依纪依规办事，遵循章法。第三，整改工作与领导干部、教职工利益密切联系，我们既要坚持原则，也要关注感情，科学审视，正确把握，处理好政策把握与关注实际之间的关系，但主要的是坚持原则，不能以情害义。第四，这是一项具有完成时限的任务，要以问题为导向，即知即改，立说力行。第五，各部门特别是领导干部要做好组织协调，讲效率、讲速度、讲落实，各负其责，强化督导。第六，党员领导干部要发挥带头模范作用，做执行政策的榜样、落实的典范。第七，要切实传达好会议精神，落实到位，迅速行动，在规定时限内保质保量完成。第八，整改工作是新常态的迫切要求，是对我们的一次教育、警醒、洗礼和自新，我们要认清形势，以此树立我们讲政治、讲纪律、守规矩的好习惯、好作风。刘新生指出，整改工作时间紧，任务重，各部门、各单位负责同志首先要高度自觉，讲政治，带头完成整改任务。第二，要增强理性的态度，泰然应对，讲政策，讲方法，妥善解决当前面对的工作。第三，一定要用发展变化的眼光看问题，我们正处于全面深化改革的时期，除旧布新是我们的责任和使命，要进一步解放思想，不以小利而害大义，要以坚定的意志、执着的信念实现我们的发展目标。第四，学校事业发展有赖于团结、稳定有秩序的环境，在整改过程中，我们要有定力，以积极而热情的态度，科学应对，有序操作，循序渐进，不能因整改情绪化，使整改失去建章立制的正确意义，我们更要珍惜当前学校业已形成的良好发展势头，从学校发展大局出发，以问题为导向，凝心聚力，规范办学，完成整改任务，切实汇聚正能量，激发我们干事创业、依法治校的信心和活力，不断推进学校事业新的发展进程。会上，副院长盛国军传达了山东省审计厅《关于催办住房审计整改的函》，并就建购职工住房审计整改和土地出让金缴纳工作做出详细部署；副院长龙希利介绍了建购职工住房审计整改工作进展情况。（作者：樊立三摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿11月20日晚，由学生工作部主办、金融学院承办的第十届校园心理情景剧大赛暨第十三届心理健康宣传月颁奖晚会在大学生艺术中心礼堂隆重举行。党委副书记郭金创出席闭幕式，学生工作部负责人、各院部党总支副书记、新生辅导员、心理咨询中心老师、2016级部分同学参加了闭幕式。本次大赛围绕校园生活从不同角度反映和分析了大学生生活学习中遇到的各种心理困扰，得到了全校同学的积极响应，总计报名剧目16个，6支参赛队伍冲出重围闯入决赛。最终，人文与传播学院《最初的梦想》获一等奖；管理科学与工程学院和国际教育学院获二等奖；经济学院、会计学院和金融学院获三等奖。公共管理学院等五个学院获心理健康宣传月最佳宣传奖，工商管理学院、金融学院、信息与电子工程学院、国际教育学院和数学与信息科学学院获心理健康宣传月优秀组织奖。（作者：孟兰兰摄影：闫恪强李龙飞刘显栋编辑：王雁霖）﻿11月14日下午，学生工作干部学习和工作汇报制度调度会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话，学生处、团委、招生就业处负责人和各二级学院党总支副书记及全体辅导员、学生工作人员参加会议。会议集体学习了《高等学校辅导员职业能力标准（暂行）》，传达了教育部思政司负责同志的相关讲话精神。郭金创在讲话中指出，《辅导员职业能力标准》是国家对合格辅导员专业素质的基本要求，是辅导员开展学生工作的基本规范，是引领辅导员专业化职业化发展的基本准则，是辅导员培养、准入、培训、考核等工作的基本依据，我们要深刻领会，遵照执行。郭金创强调，要坚持辅导员专业化、职业化方向，有组织和政策保证地加强辅导员队伍建设。要准确把握辅导员的岗位职责、工作边界，防止“种了别人的地，荒了自己的田”。学生工作是一门科学，要把握思想政治工作的政治性、科学性、实践性特征，用人格的力量感召学生，用真理的力量引领学生。郭金创要求，要加强学生工作信息化建设，把学生工作做实做细做到位。要注重工作创新，防止“老办法不管用，新办法不会用，硬办法不敢用，软办法不顶用”。做学生工作要爱而有度，严而有据，宽严相济，恩威并举。既要平等对待、无差别关心每一个学生，又要坚持因材施教、区别教育。郭金创希望，辅导员要牢记自己教师和干部的双重身份，做学生日常教育和管理的组织者、实施者和指导者，努力成为学生的人生导师和健康成长的知心朋友。最后，郭金创要求全体学生工作队伍深入学习领会党的十八届六中全会会议精神，切实用全会精神统一思想、凝聚力量、指导实践。要把大学教育做到回归常识，即读书；回归本分，即教书育人；回归初心，即培养人才；回归梦想，即“双一流”的教育梦的理念贯穿到学生工作中。要从世界眼光、中国情怀、时代特征三个维度来谋划推进学生工作，把辛苦转化为成果、把经验转化为科学，将辅导员队伍专业化职业化的旗帜高高举起，为建设有特色开放式高水平工商大学贡献力量。会上，部分学院党总支副书记分别汇报了现阶段本学院学风建设、教育管理、党团建设等各项工作的进展情况和下一步的工作打算，学生处负责同志安排了近期学生工作。（作者：王宏伟编辑：王雁霖）﻿ 11月22日上午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，继续深入学习党的十八届六中全会精神，研究部署贯彻落实工作。会上集体学习了习近平总书记在党的十八届六中全会第二次全体会议上的讲话、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。会上还传达了省委高校工委关于高等学校进一步深化落实中央八项规定的通知精神。党委副书记、院长谭秀森作了讲话，党委副书记郭金创主持会议。党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。谭秀森在讲话中指出，党的十八大以来，党和国家的政治生活发生了很大的变化，重要标志就是突出全面从严治党，着力推进党的建设。十八届六中全会的胜利召开，标志着全面提升党的建设的制度化、科学化水平进入新的阶段，党中央“四个全面”战略完成布局，实现中华民族伟大复兴的中国梦决战阶段已经开启。学习、宣传、贯彻和落实六中全会精神将是我们今后一个时期的重大政治任务。就如何学习贯彻落实好六中全会精神，推动学校各项工作，谭秀森谈了四点体会：第一，从严治党，就要依法依规治党。他说，党的十八大以来，通过集中整饬党风，严肃党的纪律，严厉惩治腐败，净化党内政治生态，党内政治生活展现新气象，赢得了党心民心。《准则》和《条例》的出台，充分体现了党的十八大以来管党治党理论和实践创新成果，是全面从严治党重要的制度遵循。第二，从严治党，领导干部必须率先垂范。他指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，身体力行，率先垂范，先后开展了党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育活动、“两学一做”学习教育，强调树立看齐意识，管党治党卓有成效。坚持从严治党，制度是基础，重点在落实，关键在干部，尤其是领导干部。“其身正不令而行，其身不正虽令不从”，只有党员领导干部带头讲规矩、守纪律，才能把党员率起来、群众带起来、事业干起来。第三，从严治党，就要履职尽责、失职担责、滥权追责。他强调，我们身处领导岗位，拥有一定的权力，既是组织的信任，也是沉甸甸的责任。有权必有责，任何权利都有相应的责任，有责任就得履行，不能只要权力不负责任，只用权力不承担责任，更不能滥用权力，随心所欲，不按规矩，不守制度。每一个领导干部都要深刻理解有权必有责、用权必担责、滥权必追责的内涵，敬畏权力、慎用权力、用好权力。第四，从严治党，就要激发和调动学校各级党组织、广大党员干事创业的热情，推进高水平应用型大学建设。他指出，在党委的正确领导下，今年学校事业呈现出蓬勃发展的良好势头。党建与思想政治工作、学校内部治理、教学、科研、学科建设、校园基础条件建设取得优良成绩。所有成绩的取得得益于全面加强学校党的建设，各级党组织的领导核心、政治核心、战斗堡垒作用，广大党员的先锋模范作用；得益于全校师生员工爱校荣校，埋头苦干的进取精神。我们务必要珍惜这样的一种好的局面，咬定青山不放松，圆满完成全年重点工作任务，为顺利实现“十三五”目标奠定基础。郭金创在主持会议时谈到，习近平总书记的讲话，科学分析了世情国情党情的深刻变化，深刻回答了管党治党一系列重大理论和实践问题，对贯彻落实六中全会精神提出了明确要求，对切实做好迎接党的十九大召开五项重点工作作出全面部署。总书记的讲话是一篇闪烁着马克思主义党的建设学说光芒的全面从严治党的纲领性文献，我们要深入学习领会。他强调：学习好，贯彻好六中全会精神，是一项重大的政治任务，也是我们“两学一做”学习教育的重要内容。要用心学。原原本本地学习总书记的重要讲话，原原本本地学习《准则》和《条例》。处级以上领导干部要先学一步、学深一点，通过党委中心组、党总支中心组、举办处级干部培训班发挥带头作用。要通过“三会一课”制度推动全体党员的学习。通过学习，用六中全会的精神武装头脑、凝聚力量，指导我们的实践。同时要把六中全会精神的学习，同党的十八大，十八届三中、四中、五中全会精神结合起来，同学习习近平总书记系列重要讲话结合起来，同学习党中央治国理政新理念新思想新战略结合起来，同学习全面从严治党一系列制度法规结合起来，把学习不断引向深入。要用心查。围绕理想信念，党的政治纪律和政治规矩，作风建设，党的组织生活，全面落实从严治党的责任等方面进行查摆，对照《准则》、《条例》，认真查找在严肃党内政治生活、加强党内监督方面存在的问题和不足，为开好专题民主生活会，专题组织生活会，搞好党员的民主评议做好准备。要用心改。根据查找出的问题，深刻分析原因，坚持“立说立行，即知即改”，以真做真改的实效来检验我们贯彻落实六中全会的成效，来检验落实做合格党员，做好干部的实效。要用心做。把贯彻落实六中全会精神，同做好学校当前的工作，同推动学校重点任务的完成有机地结合起来。振奋精神，在各自的岗位上努力工作，圆满完成年度各项任务。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月19日，由共青团中央、教育部、中国科协、全国学联等共同主办的2016年“创青春”全国大学生创业大赛终审决赛在成都落下帷幕。我校参赛项目《ICAN+青少年创客教育平台》获创业实践挑战赛国赛铜奖。本届“创青春”全国大学生创业大赛的山东省赛于今年3月启动，全省共报备作品3995件，其中来自42所高校的162件作品进入终审决赛，我校有10件作品入围决赛。经过现场质询、个别问辩等环节的激烈角逐，竞赛评委会最终评选出65件作品获得山东省金奖，其中52件作品推荐参加国赛。我校金奖作品推荐《ICAN+青少年创客教育平台目》参加国赛，隋金雪、任祥华获“优秀指导教师”称号，我校获优秀组织奖。成都国赛赛会期间，党委副书记郭金创应邀参加了“创青春”全国大学生创业理论与实践学术研讨会。相关部门负责人及入围总决赛的学生团队和指导教师应邀观摩了大赛。“创青春”全国大学生创业大赛前身是1999年创办的“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛，每两年举办一届，是全国历史最久、规模最大、参赛作品最多的大学生创业赛事。（作者：董艳编辑：王雁霖）2016年“创青春”大学生创业大赛获奖作品奖项作品名称作品类别推荐单位指导教师国赛铜奖省赛金奖iCAN+青少年创客教育平台创业实践挑战赛信息与电子工程学院隋金雪省赛银奖烟台微光广告传媒有限公司创业计划竞赛中科创业学院魏振波省赛银奖智能猫眼创业计划竞赛计算机科学与技术学院王彬省赛银奖烟台紫颖智能科技有限公司创业实践挑战赛信息与电子工程学院隋金雪省赛银奖乡约青春，果然有趣公益创业赛经济学院肖烨省赛铜奖山商印创业计划竞赛管理科学与工程学院吴晓琴省赛铜奖韶华APP创业计划竞赛工商管理学院张丽华省赛铜奖微电影创意宣传创业计划竞赛经济学院周蕾省赛铜奖新业态下的同学聚会平台——同塾汇创业计划竞赛公共管理学院肖烨省赛铜奖甜蜜万家公益众筹特色化经营公益创业赛金融学院郭绍华﻿11月24日上午，烟台市莱山区“平安高校建设联席会议”在我校召开。烟台市公安局莱山分局和烟台大学、滨州医学院、烟台大学文经学院及我校分管安全保卫工作的校领导与保卫处负责人参加会议。会议由党委副书记郭金创主持。会上，烟台市公安局莱山分局副政委田维功对近期莱山区公安工作情况进行通报，国保大队大队长徐言起对高校面临的形势进行分析并提出相关工作要求。各高校介绍了本校及周边存在的相关问题、隐患及进一步加强警校工作联动的意见建议。郭金创对烟台市公安局莱山分局和兄弟院校各位领导的到来表示欢迎，并就国保大队及黄海派出所长期以来对我校给予的支持和帮助表示由衷感谢。他充分肯定了近年来双方在警校共建工作中取得的成绩，并指出学校党委、行政高度重视校园安全稳定和平安和谐校园建设工作，建立了目标明确、责任清晰、措施有力的维护安全稳定工作长效机制，确保了学校的持续安全稳定。他强调要以打造平安和谐校园建设为载体，通过加强安全教育、创新安全管理等举措，探索“警校共育”平安高校建设工作新机制，促进“警校共建”工作深入持久有效开展。通过“平安高校建设联席会议”机制，以定期会议、定期检查、定期协调的方式加强了高校周边综合治理的力度，有序联动，形成合力，切实为营造高校安全、和谐的学习、生活、工作环境发挥了积极作用。（作者：孙宝平摄影：周海磊）﻿日前，省教育厅公布了高水平应用型立项建设专业（群）名单，确定“十三五”期间对全省省属公办本科高校60个重点专业和40个培育专业予以立项支持。我校有4个专业（群）获得立项，其中工商管理、计算机科学与技术2个专业（群）获批重点专业立项，劳动与社会保障、工业工程2个专业（群）获批培育专业立项。据悉，此次省重点专业、培育专业立项共计100项，覆盖全省41所公办本科高校。其中获批4项的6所，获批3项的有13所，获批2项的15所，获批1项的7所。按照省教育厅文件规定，“十三五”期间，每个重点专业（群）将获资助建设经费400万元/年，每个培育专业（群）将获资助建设经费200万元/年。我校能够在众多高校激烈的竞争中获批4个专业（群），反映了我校应用型专业建设取得可喜成果，也标志着我校高水平应用型大学建设迈出扎实一步。高水平应用型大学建设是山东省“十三五”高等教育教学改革与教学质量提升工程的重要内容，旨在促进高校转型发展、特色发展，提高应用型人才培养质量，增强服务经济社会发展能力。到2020年，山东省将建成60个左右高水平应用型重点专业，进入全国同类专业前10%，推动10所左右高校综合实力排名进入全国应用型本科高校前10%；培育建设40个左右专业，逐步达到高水平应用型重点专业建设标准。近年来，围绕高素质应用型人才培养目标，我校不断加大应用型专业建设力度，逐步调整优化专业结构，着力打造学科专业优势，彰显人才培养特色。为做好此次高水平应用型立项建设专业（群）申报工作，教务处在各院部认真申报的基础上，先后组织了4次校内外专家论证会。申报专业按学科基础相同或相近原则，以具有明显优势或特色的专业为核心，充分融合相关专业组成专业群。此次我校组织申报了5个专业（群），获批立项的4个专业(群)涵盖了20个本科专业，专业布局进一步优化。下一步学校将按照省教育厅要求，制定高水平应用型专业建设实施方案，严格落实责任制，切实抓好项目管理，按期完成专业建设目标和建设任务，确保立项专业建设取得实效，全面提升应用型人才培养质量。(作者：任松芹编辑：王雁霖)﻿11月24日，党委书记刘新生一行来到滨州市沾化区大高镇崔家、西庙、庙一3个帮包村看望我校派驻“第一书记”，考察产业扶贫项目进展情况，并对我校选派的三位“第一书记”表示慰问。沾化区委副书记、沾化区“第一书记”临时党支部书记王志刚和沾化区大高镇党委书记田道军等相关负责同志陪同走访。在认真听取刘建君、孙晓明、刘永辉三位“第一书记”的详细汇报之后，刘书记首先来到刘建君同志帮包的崔家村，仔细查看了利用中央专项扶贫资金建设的百亩冬枣大棚示范基地、省财政专项扶贫资金建设的冬枣气调库项目、一事一议财政奖补资金建设的文化健身广场和我校出资修缮的村委办公场所以及村中排水工程等项目。在孙晓明同志帮包的西庙村，刘书记走访了西庙村建设的文化大院和冬枣气调库以及利用学校扶持资金修缮的自来水工程；在帮包的庙一村，刘书记在帮包“第一书记”刘永辉同志的引领下来到庙一村建设的钢结构冬枣大棚示范田、利用村内土地流转建设的百亩荒地改造项目及我校帮扶资金修缮的村中排水工程、安装的路灯、监控等项目。刘书记还实地查看了三个帮扶村的基层党建开展情况、村容村貌、文化活动场所和村民的用水用电等与群众生产生活密切相关的基础设施建设情况。座谈时，沾化区委副书记、沾化区“第一书记”临时党支部书记王志刚同志以及大高镇党委书记田道军同志对我校选派的三位“第一书记”的工作开展情况给予了高度评价。帮扶工作中三位同志能够很快地进入角色，扎实能干、兢兢业业，工作中注重调查研究、注重深入群众、注重实事求是、注重依托村“两委”开创性的开展帮扶工作，取得了可喜的成绩，得到了广大村民的一致赞誉，三个村的村容村貌以及基础设施得到了很大的改善，村“两委”的凝聚力和向心力得到进一步增强。刘书记对三个帮包村一年多来的帮包工作取得的成绩进行了充分肯定，他指出三位同志积极响应省委的号召，按照学校党委的统一部署，克服种种困难与不便，远离学校和家庭，来到农村开展帮扶工作，为村里做了一些富有创新性的工作，为村民办了一些实事好事，得到了当地政府的认可和村民的好评，没有辜负学校党委的信任与嘱托。刘书记对三位“第一书记”开展好下一步工作提出了三点要求：一是要做到“善始善终”，抓紧做好扶贫各项工作的收尾工作，积极协调，把握好项目实施的整体进度，确保如期完成扶贫任务；二是要做到“统筹规划”，按照扶贫资金的使用要求和精准扶贫的目标任务，实现可持续发展，确保让建档立卡的贫困户受益，早日实现脱贫目标；三是要注重“总结提高”，做好帮扶工作总结，提升凝练基层工作经验，在做好帮扶的同时，做好工作理念和工作思路的提升，把好的经验带到今后的工作中去。校党委办公室、组织部相关负责同志陪同走访。（作者：王好昌编辑：尹逊涛）﻿12月1日，党委书记刘新生在办公楼10楼会议室主持召开党的十八届六中全会精神专题学习会。党委办公室、院长办公室，组织部，宣传部，纪委办公室负责同志，机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记集体学习了刘云山同志《严肃党内政治生活净化党内政治生态》和王岐山同志《全面从严治党承载起党在新时代的使命》两篇文章，并传达了省委书记姜异康在省管领导干部学习贯彻党的十八届六中全会精神第一期专题培训班上的讲话精神。刘新生在讲话中指出，党的十八届六中全会立意深远，内涵丰富。深入学习贯彻十八届六中全会精神是实现“两个一百年”奋斗目标、实现伟大复兴中国梦的必然要求，是解决党内突出矛盾和问题、深入推进全面从严治党的必然要求，是提高各级领导干部思想理论素质、提高执政能力和领导水平的必然要求。全面从严治党是党的十八届六中全会聚焦的主题。刘云山和王岐山的文章，从全面从严治党所处的新时代承载的新使命出发，阐述了深刻认识严肃党内政治生活，净化党内政治生态的重大意义，提出了全面落实严肃党内政治生活、净化党内政治生态的各项任务，特别强调领导机关和领导干部要做严肃党内政治生活、净化党内政治生态的表率。强调全面从严治党首先要严肃党内政治生活，要维护党的领导核心，进一步严明政治纪律和政治规矩，提高政治警觉性，要把“信任不能代替监督”的理念，体现在选人用人、制度建设和日常管理上，强调领导干部要时刻拧紧监督的螺栓，扎牢制度的篱笆，心存敬畏和戒惧，牢记使命和担当。对我们深入学习领会党的十八届六中全会精神具有重要的指导意义。刘新生强调，学校党员、领导干部要充分认识深入学习贯彻六中全会精神的重要性，自觉用六中全会精神统一思想和行动，更好发挥示范引领作用，不断把学习宣传贯彻六中全会精神引向深入，推动党中央全面从严治党各项部署要求落到实处。就如何学习宣传贯彻落实好六中全会精神，推动学校各项工作，刘新生谈了五点要求：第一，要认真学习充分认识深刻领会十八届六中全会召开的时代意义。要通过原原本本学习原文，了解国家发展面临的新形势，深刻领会和把握全会精髓要义，切实用全会精神统一思想、凝聚力量、指导实践。第二，要充分认识党的十八届六中全会明确了习近平总书记的核心地位的重要意义。学校各级党组织、党员和领导干部要进一步增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。第三，要认真的学习研读原文，充分认识到依法从严治党的重要意义。要结合工作实际，真正认识到新形势下从严治党的重要性，自觉按照习近平总书记指出的“七个有之”查找自身问题，对照“五个必须”明确努力方向，敢于纠正工作中的不良现象，积极营造树立好风气。第四，要勇于担当，率先垂范。学校各级领导干部是推动党建工作的中坚力量,是党员干部眼中的标杆，也是师生员工心目中的旗帜。在日常工作中，要明确岗位职责，讲政治、讲大局，率先垂范，勇于担当，领出好班子，带出好队伍，努力成为师生员工学习的榜样。第五，要坚持学以致用，把学习贯彻六中全会精神同本单位、本部门工作结合起来，同学校事业健康发展结合起来。要用党员、干部的表率作用，努力营造风清气正的政治生态。要围绕学校中心工作，厚植发展优势，鼓舞士气，带动广大师生员工干事创业，推动学校各项事业有序健康发展。最后，他强调，学校各单位、各部门要绷紧“强化学习的弦、率先垂范的弦、学以致用的弦、干事创业的弦”，切实把思想和行动统一到中央和省委的决策部署上来,把力量凝聚到落实学校年度确定的任务上来，时刻积极进取，努力扎实工作，推动学校事业发展和全面从严治党各项工作迈上新台阶。（作者、摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿11月28日上午，副院长徐世艾率研究生处、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院负责人参观了北京拓尔思信息技术股份有限公司，参观期间就电子与通信工程领域专业研究生培养工作进行了座谈，并举行了研究生实践教学基地的挂牌仪式。座谈会上，徐世艾介绍了我校的基本情况，强调了在国家启动研究生教育综合改革、突出“以服务需求、提高质量为主线”的大背景下，研究生实习基地建设对专业学位研究生培养的重要性，拓尔思公司在大数据领域实力雄厚，依托公司成立的实习基地对加强我校研究生教育尤其是增强研究生的实践能力和创新能力将发挥重要的作用，希望我们双方以实习基地建设为契机，在人才培养、技术攻关、成果转化和资源共享等方面实现互利双赢，探索出适合我校专业学位研究生教育的新途径、新模式。北京拓尔思信息技术股份有限公司是国家规划布局内重点软件企业，是第一家在A股上市的大数据技术企业。公司具备雄厚的科技实力，自主研发推出了海贝大数据管理平台和水晶分布式数据库平台，拥有大数据分析挖掘云服务平台，在非结构化数据领域具有领先的技术及服务优势。为政府、媒体、安全、金融、教育、企业等领域提供领先的大数据应用解决方案。参观期间双方进行了广泛的交流，表达了开展政、产、学、研合作迫切愿望。在研究生培养方案制定、技术研发和工程实践环节进行全方位深入合作，促进了人才培养与社会需求无缝对接，达到校企双方共赢的目标。（作者：王宁编辑：王雁霖）﻿在校领导的亲切关怀和大力支持下，经过后勤处与中标公司的不懈努力，广大教职工期盼已久的教工餐厅已经装修一新、准备完毕，于12月1日，正式开门营业。教工餐厅位于西校区翕苑餐厅二楼东区，占地450平方米，可容纳166人同时就餐，为学校教职工提供午餐、晚餐等饮食服务。常规食品有米饭、馒头、包子、花卷、烙饼、面条、水饺等10余种主副食和40余种菜品，还可为有接待需求的教职工提供单点菜品服务。当天，12点前后，完成一上午工作的教职工，陆续来到餐厅，看到清新亮丽的就餐环境、花样繁多的菜品，大家兴奋、有序地在点餐台前排着长队。副院长龙希利和有关职能部门负责人在西校区检查餐厅工作结束后，也来到教工餐厅与教职工们一起排队打饭。家住附近的教职工有的高兴地打包带回去，与家人共吃午饭，但大多数教职工都选择在餐厅里就餐。在大约1小时内，有包括教工及家属、外教和留学生在内的近200人在教工餐厅享用了丰盛、可口的午饭。家住学府小区的房德东老师和家住福山区的钟磊老师得知教工食堂开业的消息后，结伴前来就餐，坐在靠窗位置上的他们各点了两样菜、一道主食和一碗汤，吃得津津有味。他俩兴奋地表示：“以前去周边市场的小饭馆随便对付午饭时，心中很是羡慕其他大学的教工餐厅。今天，终于等来了自己学校的教工餐厅，再也不用出去吃拉面和套餐了。这里环境整洁，服务周到，体验很不错，以后一定做这里的常客。”在东校区上班的王艳明老师和在西校区上班的郭玉刚老师夫妻俩，下班后也一同来到教工餐厅，与偶遇的几位同事在餐厅内边吃边聊。王老师高兴地说：“餐厅环境整洁、菜品丰富、价格合理，很适合日常就餐。不但解决了家住校外教工的就餐问题，也极大缓解了校内教工中午回家做饭匆匆忙忙、时间紧的问题，同时也为老师们提供了一同就餐、促进交流的惬意场所，既能改善教职工的生活，也能促进大家的教育教学工作。”设立教工餐厅是我校教职工的多年愿望，学校领导高度重视。为做好教职工餐厅的前期筹备工作，校领导多次调度指挥，要求相关职能部门，从为教职工办实事、办好事的角度，认真筹划，精心准备；从提高服务质量、营造温馨就餐环境、方便快捷服务等为切入点，与中标公司多次协调，着实抓好管理政策、装修改造、设备添置、资金投入等各个环节，稳步推进餐厅筹备进程，力求办成教职工满意餐厅，办成我校饮食服务的亮点。校领导龙希利在教工餐厅检查工作时对后勤管理处和餐厅提出，要严格按照学校有关要求，在提高食品质量、丰富食品品种、降低饭菜价格等方面狠下功夫，坚持健康、安全饮食理念，力求做到价格低、品种多、口味好、速度快，真正让广大教职工吃得放心、称心、舒心。在同教职工一起用餐时，他要求后勤管理处要认真听取广大用餐教职工的意见和建议，根据餐厅实际情况，随时对服务质量、供餐方式等进行适当调整和完善。（作者：俞宁周海磊摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿12月3日“青春志愿行·共筑中国梦”第三届中国青年志愿服务项目大赛暨2016志愿服务交流会在浙江宁波落下帷幕。我校“真情伴读·阅享人生——乡村留守儿童伴读计划”项目获得金奖，是山东省四项金奖项目之一。本次赛事由共青团中央、中央文明办、民政部、水利部、中国残联、中国志愿服务联合会、浙江省委省政府、宁波市委市政府10家单位共同主办。大赛旨在通过打造志愿服务项目展示、资源配置、组织交流、文化引领于一体的全国性志愿服务综合平台，推动志愿服务项目化运作、社会化动员、常态化发展，提升志愿服务在促进社会治理大局中的服务成效和水平。大赛共有38个省级赛会单位选送的4049个项目，其中1000个项目进入全国赛，504个优秀项目入围全国决赛角逐金银奖。最终大赛评选出金奖100项，我校获奖项目是山东唯一一个本科院校金奖项目。本届青年志愿服务项目大赛的山东省赛于6月份启动，全省共申报1200多个项目，经过前期选拔，最终723项入围省赛。我校在阳光助残、关爱农民工子女、邻里守望与为老服务、环境保护与节水护水、扶贫开发与应急救援、文化宣传与网络文明、禁毒教育与法律服务、理论研究与基础建设、其它领域等9大类领域积极培育、整合项目参赛，共有3个项目进入省赛决赛，并最终获得一金一银一铜的可喜成绩。（作者：巩姝言编辑：王雁霖）我校金奖项目简介：真情伴读·阅享人生——乡村留守儿童伴读计划是由团委、青年志愿者服务中心联合滨州“第一书记”、法学院、工商管理学院和西藏藏医学院、西部计划志愿者等联合发起的，通过为乡村建立图书漂流室、设立伴读支会为乡村留守儿童提供伴读志愿行、鲁藏共读一本书、书香云集朋辈训练营、爱心+图书等多种亲情伴读服务，让孩子们通过阅读感受亲情、强大内心、健康成长。﻿12月4日，《中国青年报》4版“共青试点”刊发了我校宣传部王雁霖采写的《一场20年不落幕的校园辩论赛是如何炼成的》，对我校大力推广校园辩论赛，探索培养财经院校学生思辨能力的育人之路的工作经验进行了详细报道。文章分“初探：从盲目跟风到挖掘内涵坚守”，“日渐式微下，如何扩大影响力”和“收获：辩论有声，育人无价”三个部分，对我校20年来挖掘校园辩论赛内涵、丰富辩论赛内容和形式、大力支持辩论社团发展、探索思辨育人的探索过程和先进经验进行了全景展现。从第一届校园辩论赛开始，我校的校园辩论赛传统已传承了20年，“挑战杯”辩论赛和“新生精英辩论赛”已成为校内响当当的文化品牌，校辩论队在烟台及山东地区也颇有口碑，在今年的全国“百结杯”辩论挑战赛上，我校代表队最终打败劲敌同济大学，一举夺魁。文章对校园辩论赛对培育学生思辨能力、提高学生综合素质的优势和作用，进行了梳理与总结。（作者：尹逊涛编辑：王雁霖）附：原文链接http://zqb.cyol.com/html/2016-12/04/nbs.D110000zgqnb_04.htm﻿近日，副校长龙希利主持召开了学校饮食工作会议，针对11月24日一餐二楼“川鲁香风味炒菜”窗口服务失范事件反映出来的问题进行了系统剖析，要求举一反三，规范操作流程，落实管理责任，确保学生饮食安全。会上，龙希利首先传达了党委书记刘新生、院长谭秀森关于饮食安全工作的重要指示，“要求各餐厅引以为戒，举一反三，采取积极措施，全面加强学校饮食安全管理工作，进一步规范经营行为”。会议强调，要进一步明确责任，强化责任担当，着实抓好食堂饮食安全的各个环节。会议部署了近期和今后一段时间的饮食服务工作：一是提出和落实整改方案。规划安装视频监控系统，对全校各食堂后厨加工、前台售卖无死角监控，接受同学们监督；二是汇编《学生餐厅饮食管理手册》，组织集体学习，规范管理；三是尽快出台《山东工商学院饮食管理办法》，与所有餐厅签订补充协议，进一步约束和规范食堂管理，使操作有序，工作有章，管理有据，逐步实行米面油肉等主要食材统一采购；四是民主办伙，民主管理食堂，听取和吸纳学生权益组织等多方面意见和建议，畅通信息沟通渠道，办安心放心食堂。11月24日午后，一个反映学校第一餐厅二楼某窗口“将掉落在售餐台上的食物重新回收待售”的视频热传网络，后经网络发酵产生了不良的社会影响。对此，学校在第一时间作出反应，立即做出调查，事实是第一餐厅二楼“川鲁香风味炒菜”窗口将掉落在售餐台上的炸薯条重新回收待售。学校经研究于事发当日即做出了初步处理意见，公之于众，并决定将根据烟台市和莱山区食药监管部门的处理意见做出进一步处理。针对一餐二楼事件暴露出的问题，后勤管理处制定了对学校四个食堂从八个方面进行拉网式检查的工作方案，着重推广规范化管理，开好示范现场会，复制标准和示范做法；副院长龙希利亲自带领相关人员检查食堂，提出进一步规范操作流程，确保学生饮食卫生安全。（作者：俞宁摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿12月1日下午，烟台市公安消防支队消防服务满意度民意调查启动仪式在我校社情民意调查中心举行。副院长盛国军出席仪式并讲话。统计学院、市消防支队相关人员出席了启动仪式。盛国军代表学校对烟台市公安消防支队一行的到来表示欢迎，向客人介绍了我校统计学院和山东工商学院社情民意调查中心在教育教学、服务地方社会经济建设所做出的特色贡献，预祝该合作项目圆满成功。盛国军要求中心主动沟通交流学习、确保此次任务完成、研究结果能够为消防服务决策提供科学支持。同时他希望以此次合作为契机，加深双方之间的相互了解、增进友谊，加强更多领域的学习和合作交流。烟台市公安消防支队政治委员姜大宁代表消防支队党委对项目启动表示热烈祝贺。他表示，此项目的开展，将全面准确、客观地掌握人民群众对当前消防工作和队伍建设的满意程度，强化官兵的群众意识、公仆意识和服务意识，提升消防部队形象，优化警民管理，同时他希望调查工作做到科学、公正、保密。启动仪式结束后，市消防支队一行参观了我校民意调查调查中心工作现场并监听监看了即时访问。（作者：朱玲编辑：王雁霖）﻿12月5日上午，在第31个国际志愿者日到来之际，党委书记刘新生、党委副书记郭金创亲切看望了全国志愿服务大赛金奖团队代表，为志愿者们送上节日的问候与祝福。校领导首先听取了团委关于我校青年志愿服务工作的汇报，以及全国志愿服务大赛的组织参赛情况和获奖项目的介绍。此后，获奖项目团队的学生代表分别讲述了参与志愿服务工作的心得、体会，分享了在参与志愿服务项目中个人成长的经历和收获。在听到青年志愿者们讲述项目的选题立意，服务过程中的坚守和成长后，刘新生给予“真情伴读，阅享人生”伴读计划项目和志愿服务团队高度的认可和评价。刘新生谈到，志愿者弘扬的“奉献、友爱、互助、进步”精神理念是中华民族传统美德的延续，是学雷锋活动的继承和发展，弘扬了中国青年运动的时代主题。我校的志愿服务项目能够获得全国大赛的金奖，体现了学校的水平，也体现了同学们智慧和能力。目前我校已经具备了较为完善的校、院两级志愿者管理体系和工作机制，开展了一系列有活力、有成效的青年志愿者服务活动，在扶贫支教、环境保护、法律宣传、社区服务、赛会服务、西部计划等多方面取得了不错的成绩。各学院也根据学院特色和专业特色开展了志愿服务活动，这些都非常值得肯定。今后的志愿服务活动，要坚持文化引领，结合专业特色，扩展服务平台，强化典型示范。全校青年学生应以该团队志愿者为榜样，树立导向，争做志愿服务精神的践行者；项目团队也应倍加珍惜品牌和名誉，进一步创新组织管理，扩展服务领域，整合志愿者资源，将山商的学子凝聚起来，努力把爱心奉献和志愿服务覆盖到社会最为关注、百姓最为需要的地方和领域。刘书记还提到，宣传部、团委、学生处等相关部门要做好典型案例的宣传工作，探究学生综合素质能力培养的有效途径，从立德树人的高度总结、提炼、推广思想政治教育的方式方法。最后，刘书记代表学校向积极参与和大力支持志愿服务工作的全校师生表示衷心的感谢和诚挚的敬意。郭金创在讲话中向获奖团队表示祝贺，肯定“真情伴读”项目不仅弘扬了中国的传统文化——仁爱、友善、奉献，也践行了社会主义核心价值观；项目团队关心社会弱势群体，并且与“第一书记”帮扶工作相对接，是对教育精准扶贫方式的积极探索。我校现有注册志愿者11000多人，在不同服务领域都取得了一定成果，展现了山商广大青年学生的精神风貌。从动员方式、参与渠道、整体效果等方面，志愿服务都进一步提升了共青团的吸引力、凝聚力和工作有效覆盖面，进一步提升了共青团联系青年、服务青年、引导青年的能力，为共青团更好地团结凝聚青年跟党走，开拓了广阔的空间。学校共青团要坚持立德树人的根本导向，积极适应和服务学校的综合改革，贯彻落实共青团中央、教育部印发的《高校共青团改革实施方案》，建立健全以志愿服务及社团活动为核心的实践育人机制，不断推进我校的青年志愿服务工作取得新发展、新成绩。（作者：董艳摄影：李龙飞编辑：王雁霖）﻿为扎实推进宪法教育，弘扬宪法精神，提高我校师生对宪法和法治精神的认识，在12月4日第三个国家宪法日到来之际，党委宣传部、法学院全面动员、精心组织，围绕“大力弘扬法治精神，协调推进‘四个全面’战略布局”这一主题，在全校开展了“国家宪法日”宣传活动暨学习教育活动，拉开了普法宣传月的序幕。党委宣传部通过LED显示屏滚动播放2016年宪法晨读内容；法学院法律知识协会的普法志愿者们通过展板、发放宣传单页、现场讲解等方式普及法律知识；组织学生登录普法网观看和参与直播活动，并开展宪法日晨读活动；系列活动以宣传山东工商学院第二届“经济法律知识竞赛”为切入点，向同学们发放印有法律知识竞赛题目的《法律人》报刊，以竞赛的形式鼓励更多同学加入“普法、弘法、扬法”的行列，借此提高广大同学们学习宪法的热情，宣传吸引了众多同学的踊跃参与，同学们纷纷上前领取印有比赛题目的报纸并询问比赛具体事项。随后，普法志愿者们举行“国家宪法日”宣誓仪式。本次宪法日宣传系列活动在全校范围内普及了宪法知识，弘扬了法治精神，并贯彻了依法治国的主题，营造了学宪法、尊宪法、讲宪法的良好校园氛围。（作者：李记林编辑：王雁霖）﻿12月3日，全国财经院校创新创业协作组成立大会暨首届“冠生园杯”全国财经院校创新创业大赛在上海财经大学举行，我校党委副书记郭金创出席大会。我校《韶华云帆校园服务》、《ICANMAKER互联网生态创客教育》两个学生创新创业项目参赛，分别获得大赛二等奖，每个团队获得鼓励创业梦想金5000元。在协作组成立大会上，郭金创作为我校代表当选高等财经教育分会创新创业协作组理事会常务理事。在“校长论坛”环节，郭金创与各财经类高校领导进行了深入的交流和研讨。与会领导取得一致意见：深入推进双创教育要因地制宜，与专业学科特色相融合，财经院校在学科设置上具有高度的相似性，在人才培养、科学研究、服务社会上也以经济学、管理学见长，协作组成员要探寻财经院校创新创业教育独有的规律，形成财经院校双创教育协作组的内在基因；在实践中，各高校在课程开发、教材建设、师资队伍、实践平台等方面形成了各自的优势和特色，今后要互通有无，共享资源，形成财经院校双创教育协作组的外在动力。首届“冠生园杯”全国财经院校创新创业大赛自今年五月启动，经过初赛筛选，共有59支参赛队伍进入决赛，本次大赛设特等奖1名，一等奖3名，二等奖10名，三等奖15名，经过网络评选、创业集市展示、复赛及决赛的终审答辩等环节，我校两个团队脱颖而出，最终分获大赛的二等奖。获奖团队展示了我校创新创业教育的初步成果，获得同行专家的认可和好评。全国财经院校创新创业协作组是由全国财经类高校自愿发起、自愿组成的非赢利性教育行业联合体，旨在共同打造财经高校创新创业教育资源融合平台，加快培养创新创业人才，促进国家经济发展，为建设创新型国家做出贡献。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿12月3日，按照山东省教育厅要求，学校在商学实验中心208室召开省级教改项目结题验收与成果鉴定会，对2012年立项的11项省级教改项目进行结题验收与成果鉴定。会议由教务处处长王艳明主持，各项目组负责人及成员、教务处相关人员参加了会议。专家组由鲁东大学商学院院长孟祥华、烟台大学人文学院院长兰翠、滨州医学院教学研究中心主任秦国民、山东工商学院教务处处长王艳明、山东工商学院公共管理学院党总支书记傅志明、山东工商学院信息与电子工程学院院长朱智林、山东工商学院会计学院吕鸿雁等7名教授组成。会上，各项目组负责人对教改项目的主要改革成果和实践效果、特色及创新点、成果水平和实际推广应用价值等进行了汇报，专家听取汇报后详细进行了质询，并根据成果完成情况对项目提出了验收与鉴定意见。学校将汇总所有相关结项材料，提交省教育厅审核。（作者：任松芹编辑：王雁霖）﻿12月6日上午，党委中心组成员在办公楼10楼会议室召开学习会，继续深入学习党的十八届六中全会精神，研究部署贯彻落实工作。会上集体学习了习近平总书记关于《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》的说明。会上还传达了习近平总书记在党的十八届六中全会上的报告和讲话精神。党委副书记、院长谭秀森作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。谭秀森在讲话中指出，党的十八届六中全会对于全面加强党的建设，推动党和国家事业发展具有重大的实践意义和深远的历史意义。突出标志是：党中央“四个全面”战略布局完成；全面从严治党，党的建设的制度化水平进入新阶段；明确了习近平总书记在全党的核心地位。谭秀森强调，习近平总书记的核心地位是在全面加强党的建设、全面加强国家治理的伟大实践过程中自然形成的，反映了全党和全国各族人民的共同意愿，也是实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的现实需要。党的十八大以来，习近平总书记带领全党和全国各族人民实现了党和国家事业的继往开来，赢得了大家一致的衷心拥护，受到国际社会高度赞誉。习近平总书记在新的伟大斗争实践中已经成为党中央的核心、全党的核心。面对复杂的国际国内形势，我们需要由以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，凝聚起智慧和力量，才能实现全面建成小康社会和伟大复兴中国梦的宏伟目标。就贯彻落实好六中全会精神，推动学校各项工作，谭秀森强调，全校党员、领导干部要自觉维护党中央权威，维护习近平总书记核心地位，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，全力以赴完成上级党组织交代的各项任务；要进一步增强看齐意识，自觉向党中央看齐，向习近平总书记看齐，要以看齐意识严格要求自己，自觉遵守纪律规矩，为广大师生员工做好表率；要自觉履行职责，恪尽职守，做好岗位工作。最后他指出，我们要抓住高等教育发展机遇，全面加强党的建设，进一步深化综合改革，坚持立德树人根本任务，紧紧围绕以人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新为主要内容的内涵建设，全面提高我校人才培养质量和办学水平，更好地承担起服务区域经济社会发展的任务。纪委书记马东太谈到，《条例》和《准则》的颁布，是我们党在新的历史条件下，全面加强党的建设，增强党在长期执政条件下自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的重要依据。他指出，“信任不能代替监督”，党员、领导干部要以身作则，心怀敬畏和戒惧，牢固树立有权必有责、有责要担当、用权受监督、失责必追究的意识。党内监督是全党的责任，党委是全面监督，纪委是专责监督，部门是职能监督，基层是日常监督，党员是民主监督，要强化主体责任，勇于担当履行好岗位职责。副院长龙希利谈到，全面从严治党是十八届六中全会的主题。全会通过的《准则》《条例》是对党内法规制度体系的进一步完善和深化，标志着党内法规制度体系的基本形成，为新形势下加强和规范党内政治生活，强化党内监督提供了根本遵循。党员、领导干部要率先垂范，要带头学习，带头宣讲，带头贯彻落实、带头履职尽责，带头接受群众监督；要增强纪律意识、规矩意识；要落实好“一岗双责”和管党治党的责任，以实际行动贯彻落实好全会精神。郭金创在主持会议时谈到，党委中心组通过三次集体学习，原原本本学习了党的十八届六中全会精神，包括习近平总书记的3次重要讲话、六中全会公报、六中全会通过的《准则》《条例》。党的十八届六中全会研究全面从严治党、制度建党的重大问题，会议审议通过的《准则》和《条例》是党内法规的重要组成部分，具有根本性、全局性、稳定性和长期性，是管长远的，我们要进一步掀起深入学习贯彻落实党的十八届六中全会精神的热潮，通过深入学习，深刻领会全会精神，全面落实全会要求，切实用全会精神统一思想、凝聚力量、指导实践，做好我们自己的工作。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿12月7日下午，党委副书记郭金创对学生宿舍、商学实验中心、图书馆、学生餐厅、东西校区地下通道及西校区消防设施进行了全面检查，并在办公楼十楼会议室主持召开学校安全稳定工作领导小组会议，学校安全稳定领导小组成员单位负责人参加了会议。郭金创指出，今年以来，在全校师生员工的共同努力下学校总体形势比较平稳。师生安全教育和安全意识不断加强，校园管理到位，运行有序，校园安全稳定工作领导机构机制得到较好落实。但也应该清醒地认识到学校安全稳定工作还需进一步改善，层层传导压力的机制有待加强，各单位各部门履职尽责还要进一步增强。师生安全教育还需加强，教育方式、方法和效果有待改进。解决新问题、新情况的思想自觉和行动自觉还要进一步提高，解决问题的方法、手段和措施还需不断改进。冬季学校安全工作面临的诸多困难和问题还需要大家积极主动回应。郭金创要求，要进一步提高认识，准确把握形势，切实把安全稳定工作摆在更加突出的位置。维护稳定压倒一切，安全责任重于泰山。要进一步加强领导，落实责任，健全完善安全稳定工作的长效机制。健全和完善二级责任单位的领导机制，要建立健全党政齐抓共管、协调配合，师生员工全员参与的工作机制，以更加积极主动的态度、严谨的作风、扎实的措施和精细的管理来推进工作。要突出重点，统筹推进，强化监管，狠抓落实，把各种不稳定、不安全因素化解在萌芽状态，确保学校安全稳定。会上，保卫处主要负责人传达了上级有关安全工作文件精神，并就本学期安全稳定工作开展情况、消防隐患排查以及年度安全稳定工作考评进行汇报。信息化建设办公室负责人就学校网络安全工作进行通报。会议还对做好今冬明春火灾防控工作进行了安排部署。（作者：孙宝平摄影：宋栋编辑：王雁霖）﻿12月7日，院长谭秀森在办公楼九楼会议室主持召开学校第二轮岗位聘任中期考核工作部署会，机关各部门负责人、各二级学院（部）院长（主任）参加会议。谭秀森指出，岗位聘任工作是学校为进一步深化人事制度改革、建立健全科学合理的工作绩效评价机制的重要举措。他强调，要严格按照《山东工商学院第二轮岗位设置与聘用实施意见》要求，主要着眼于以下两个方面抓好中期考核工作：一是受聘人员尤其是教师和辅助系列以及纳入专业技术岗位聘任的行政人员，要对照任期目标要求，认真梳理任期两年来的任务完成情况；二是考核部门要认真摸底、全面掌握情况，根据任期目标对履行岗位情况进行督促检查，为学校全面完成聘期总体目标奠定基础。他对此次考核工作提出了四点要求：一是各部门各单位要高度重视，认真做好传达部署，使广大教职员工充分认识岗位聘任中期考核的重要意义；二是进一步学习理解和把握文件要求，认真组织实施，规范工作流程，确保各项量化指标考核数据详实、全面客观；三是对考核结果进行认真分析，总结经验，查找不足；四是在中期考核的基础上，对教学科研任务完成质量和成效与聘期目标要求存在较大差距的，有针对性地进行督促、检查和落实，确保聘期目标顺利完成。会上，人事处处处长司千字就第二轮岗位聘任中期考核总体方案进行了解读，并对考核中需注意的问题做了说明。（作者：韩程远王斌摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿12月7日，学校在小白楼会议室召开校院两级管理体制改革推进会。院长谭秀森、副院长徐世艾出席会议，相关职能部门负责人参加会议。会上，谭秀森指出，学校的校院两级管理体制改革在学校综合改革总体布局中具有特殊重要的地位，前期相关职能部门做了大量工作，工作基础比较扎实。他要求，校院两级管理体制改革实施方案的体例要规范，权责划分要落地；要准确把握改革的内涵，选好突破口，找准切入点，提纲挈领，以重点突破带动全局；改革的路径选择和配套措施要落到实处。他提出，校院两级管理体制改革要抓住三个重点：一是科学合理划分学校、院（部）的权利和责任，改革的目标是强化院（部）办学主体地位，激发院（部）内生动力，完善学校内部治理，促进学校特色发展；二是拓展院（部）自主发展空间、自主调节空间和价值实现空间，扩大院（部）人事、财务、资源的配置使用权、奖惩权、分配权和发展权，实现管理重心下移；三是清晰学校和院（部）权利边界，做到激励与控制相结合，科学分权，合理授权，提高管理效能。谭秀森强调，做好校院两级管理体制改革实施方案起草工作要有前瞻性，与“十三五”发展规划、综合改革方案相衔接；要有开放性，方案的制订和实施要有延展性、包容性，有继续延伸改革的空间；要有适应性，实事求是，密切联系学校实际，推动学校发展；要有有效性，形成鲜明的、积极的导向。对下一步工作，他要求：继续深入研究，把握高等教育改革发展方向，高屋建瓴，既有理论高度，又有现实指导作用，按照积极推进、有效衔接、务实管用的原则，扎实做好校院两级管理体制改革方案的论证起草工作。徐世艾通报了校院两级管理体制改革工作前期进展情况。各相关职能部门负责人结合工作实际提出了意见建议。（作者：任鹏飞编辑：王雁霖）﻿12月10日下午，烟台校友会2016年年会暨换届大会在烟台丽景海湾酒店举行。学校党委副书记郭金创，相关部门负责人应邀出席，烟台校友代表150余人参加了会议。郭金创代表学校对年会的召开表示热烈祝贺，对第一届烟台校友会的工作给予充分肯定，对新一届烟台校友会寄予厚望。他向校友们简要介绍了学校校友工作的宗旨和工作开展情况。他指出，母校正处于改革发展的重要机遇期，需要包括所有广大校友在内的全体山商人共同团结协作、接续努力。他表示，母校将进一步加强校友工作，把校友工作作为一项长期性、战略性的工作来谋划，充分发挥好校友在建设有特色开放式高水平工商大学中的精神力量、支撑力量和资源力量。会上，第一届烟台校友会常务秘书长刘敬涛做工作汇报，第一届烟台校友会会长冯林致辞。随后，会议选举产生了第二届烟台校友会理事会，蔡安民校友当选第二届烟台校友会会长，周兴涛校友当选第二届烟台校友会秘书长，冯林当选第二届烟台校友会名誉会长。蔡安民发言时表示，将认真践行“惟平惟准、近知近仁”的校训，承载并发扬“凡我所在、便是山商”的荣耀和情怀，尽心尽力、不辱使命、砥砺奋进、开创新篇、凝心聚力、创业创新，把烟台校友会建设成广大校友的精神家园、创业发展的坚强后盾，为母校的发展壮大倾心助力。（作者：纪祖伟编辑：王雁霖）﻿12月8日上午,副院长徐世艾在小白楼会议室会见纽约理工大学（NYIT）管理学院副院长RobertJ.Koenig代表团一行。徐世艾对首次拜访我校的Robert副院长一行表示欢迎，并向客人简要介绍了我校的办学情况及办学特色。他高度肯定了两校长期以来的合作关系，指出目前国际人力资源管理和国际酒店管理两个本科中外合作办学项目以及MBA合作项目在师资、人才培养方案、教材及课程引进上都取得了实质性的突破，希望借NYIT客人此次来访的契机，进一步落实好两校中外合作办学项目的资源引进及学分转换等具体工作，提高中外合作办学的人才培养质量和项目影响力。Robert副院长介绍了NYIT在国际酒店管理及国际人力资源管理学科上的优势及学生的就业前景，强调两校直接沟通非常重要，NYIT将投入更大、更多的精力致力于两校的合作发展。8日下午，Robert副院长、国际学生项目办公室院长助理Monika女士在逸夫楼报告厅为国际学院学生做了“SuccessfulLeadershipinBusiness”主旨演讲，解答了学生关注的在美学习、生活以及提升就业竞争力等相关问题。期间，双方完成了国际酒店管理及国际人力资源管理学分互认的前期工作、讨论了英语教学计划，取得了预期的成果。（作者：封丽丽编辑：王雁霖）﻿12月14日下午，“山商·近知讲堂”在图书馆学术会堂开讲，中国传媒大学艺术研究院教授杨杰作为本期主讲嘉宾，为与会人员作了题为“当前意识形态博弈与历史虚无主义辨析”的精彩报告。党委副书记郭金创主持报告会，学校副科级以上干部聆听了报告。报告会中，杨杰以“互联网+时代的媒介特征”入手，分析了个人作为传播的主体带来的个人表达权力增强、内容生产能力普及，对信息传播、社会意识形态塑造的影响。他表示，当前我国存在多元化意识形态格局，美国等资本主义国家在社会领域广泛开展“颜色革命”，通过政治、文化、组织的渗透和基于互联网传播的舆论渗透和思想渗透，开展了针对中国的“文化精神摧毁战”。通过梳理当前我国意识形态的格局和特征、历史虚无主义思潮的现实表现与发展，他对高校加强宣传思想工作及重构当代主流价值观提出了对策，指出高校思想宣传工作要敢于发声、善于发声，思想工作要立体建构、及时回应。整场报告思路清晰、深入浅出、事例丰富、贴近生活，受到在场师生的热烈欢迎。郭金创在总结讲话中指出，杨教授的报告对于认真学习、贯彻落实刚刚闭幕的全国高校思想政治工作会议精神，发挥好高校党政干部和共青团干部、思政课教师和哲学社会科学课教师、辅导员和班主任、心理咨询教师这四支队伍在加强高校思想政治工作中的作用，具有很好的借鉴意义。高校在意识形态斗争中处于前沿阵地，各级领导干部、教师，要牢牢把握中国特色社会主义办学方向，按照坚持不懈传播马克思主义科学理论、培育和弘扬社会主义核心价值观、促进高校和谐稳定、培育优良校风和学风的要求，用社会主义核心价值观引领学生培养、引领师德建设。杨杰，中国传媒大学艺术研究院教授，文艺学博士，艺术学博士后，博士研究生导师，博士后合作导师，全国毛泽东文艺思想研究会副会长（国家一级学会），中国社会科学杂志社特约研究员，北京市美育与文明研究基地常务副主任，2022冬奥会人文专家、中国美学会理事、中国网络文学研究会理事，中国写作学会理事。主要研究方向为文艺理论、美学基本理论、美育。（作者：王雁霖摄影：周海磊周俊录编辑：王雁霖）﻿12月5日至9日，学校举办了处科级干部专题培训班，深入学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神。党委书记刘新生做开班动员，并做了十八届六中全会精神专题辅导报告，全体处科级干部参加了培训。刘新生在报告中指出，党的十八届六中全会是在我国进入全面建成小康社会决胜阶段召开的一次十分重要的会议，对于党和国家的前途至关重要。学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的重要政治任务。刘新生要求各基层党组织和全体党员要按照中央精神和学校党委要求，高度重视，以高度的政治责任感和使命感，认真组织党的十八届六中全会精神的学习宣传,切实抓好贯彻落实，确保学习取得实效。要通过学习贯彻全会精神，使全校党员干部充分认识党的十八届六中全会的重大意义和深远影响，切实将广大党员干部和师生员工的思想和行动统一到全会精神上来，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移推进全面从严治党，把各项工作落到实处。本次培训班还邀请山东省委高校工委原常务副书记田建国教授做了《学习贯彻六中全会精神，把坚定理想信念作为从严治党的首要任务》的专题报告；邀请国家人力资源和社会保障部中国人事科学研究院原副院长吴德贵教授做了《中层领导八项修炼》的专题报告。本次专题培训班精心组织了个人自学、专题研讨报告、素质拓展等活动，紧紧围绕习近平总书记在全会上的重要讲话和党的十八大以来习近平总书记关于全面从严治党的重要论述，学习全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。整个培训注重联系实际、解疑释惑，围绕党员、干部、群众普遍关心的热点和难点问题，增强针对性、实效性，引导广大党员干部深入把握领会全会精神，进一步增强“四个意识”，用党的理论创新成果武装头脑，强化党性党风教育，巩固深化“两学一做”学习教育成果，切实提高学校处科级干部的领导管理能力，提升干部综合素质，切实从思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，更加扎实地把党中央的各项决策部署落到实处。进一步增强从严治党意识，落实管党治党责任，凝心聚力，奋发有为，为建设有特色开放式高水平工商大学贡献力量。（作者：马亮摄影：周海磊周俊录李海兆编辑：王雁霖）﻿为适应新的高考、招生制度改革，了解我校高水平应用型立项建设专业（群）在招生、就业等方面存在的问题、困难及建议、意见，进一步为专业建设工作把握方向、夯实基础、提高水平提供服务，近日，招生就业处处长张延东带领相关人员调研走访了我校4个高水平应用型立项建设专业（群）所在学院。今年学校获批的4个高水平应用型立项建设专业（群），共涵盖20个专业，分布在管理科学与工程学院、工商管理学院、会计学院、公共管理学院、计算机科学与技术学院。在调研中，张延东介绍了相关专业近三年来在招生方面的报考率、志愿满足率、调剂率和近三年来的就业情况，分析了高考改革面临的新形势，尤其是山东省将于2020年开始实行的“专业+学校”的投档模式对专业建设带来的冲击和影响。建议各学院要加强专业的招生宣传，协力做好进一步提高生源质量工作；把招生、人才培养与就业工作结合起来，实现招生、人才培养、就业的良性循环。各学院党政领导班子及专业教研室主任介绍了相关专业的建设情况和人才培养模式，针对做好教学与就业实习基地维护、校外导师聘任、双师型教师培养、校企合作等工作进行了分析与探讨，就进一步加强相关专业的招生宣传、提高生源质量、提高毕业生的就业率和就业质量提出建议和意见。大家一致认为，要把握好“招生入口、人才培养、出口把关”三个关键节点，探讨高水平应用型立项建设专业“保证招生质量、注重创新实践、强化专业能力、提升就业素质”的人才培养思路，创新招生就业和人才培养融合共促机制。（作者：马增编辑：王雁霖）﻿12月12日，省委高校工委干部处处长张洪英等一行4人，对我校“两学一做”学习教育和基层党建落实情况进行督导调研。校党委书记刘新生、党委副书记郭金创出席督导调研汇报会，党委相关部门负责同志参加汇报会。党委书记刘新生对督导组的到来表示欢迎。刘新生指出，学习教育督导必将有利于我们发现不足，并以问题为导向指导我们进行系统回顾和清醒检视，实事求是地总结成绩，客观清醒地找出不足，形成阶段性工作情况总结，并针对存在的问题和不足，采取有效措施。如何做好总结提高，建章立制形成长效机制是这一阶段的重要任务。省委专项巡视和“两学一做”学习教育的督导，为我校在进行“十三五”规划之际打下良好的基础，通过加强党的建设，组织引领全体党员带动教职工，为学校工作尽心尽力，向建设高水平大学的目标扎实推进。随后，由党委副书记郭金创代表党委以“落细落小夯实基础扎实做好学校党建工作”为题，从学校基本情况、“两学一做”学习教育开展情况、基层党建重点任务落实情况、党建工作基本情况四个方面对我校“两学一做”学习教育及基层党建重点任务落实情况进行了汇报。郭金创指出，我校在学习教育过程中，以抓好严格学习讨论、抓实整改提高、突出关键在做、压实领导责任为落脚点，扎实推进基层党建4项重点任务，并在基层党建工作中不断增强党组织活力、提升党员发展质量、为党的建设提供强力支持、规范党内组织生活，将我校“两学一做”学习教育及基层党建重点任务落实推向深入。张洪英表示，学校党委对本次督导调研的准备工作很充分，汇报材料准备很认真，对学校“两学一做”学习教育和基层党建重点任务的落实情况介绍详实。通过汇报可以清晰地看出，学校党委对“两学一做”学习教育和基层党建重点任务高度重视，学习教育和基层党建重点任务落实上措施到位、真抓实改、深入细致、富有特色。总体来讲，学校党委在落实“两学一做”学习教育和基层党建重点任务落实上层次很高，做了大量扎实有效的工作，形成了一批亮点和经验做法，值得保持和发扬，形成长效机制。听取汇报结束后，督导组查阅了我校党委和机关分党委“两学一做”学习教育和基层党建重点任务的相关材料，并实地走访了法学院和管理科学与工程学院党总支，通过查阅材料、与基层党员面对面交流等方式对基层党组织“两学一做”学习教育和基层党建重点任务落实情况进行实地督导调研。督导组对我校基层党组织“两学一做”学习教育和基层党建重点任务的落实情况表示肯定。（作者：付康康摄影：周海磊编辑：王雁霖）﻿12月10日上午，学校首个“党员教育培训基地”在龙口南山拓展训练基地揭牌。党委书记刘新生、南山旅游集团副总经理曲艳丽等出席仪式并为基地揭牌。刘新生在讲话中指出，南山集团稳居中国企业500强前列，忠诚、责任、勤奋、敬业的南山精神值得我校全体党员学习借鉴。学校在南山集团设立党员教育培训基地，将充分利用集团的优质资源，通过灵活多变的形式和现代化的手段，实现党员教育的实体化、阵地化、经常化，全面提高党员教育的实效和水平。他要求，党员教育培训基地要充分发挥教育作用，大力推动学校党员教育培训工作。他希望今后双方继续加强沟通，研究合作方式和途径，实现校企联动、资源共享、优势互补。学校100余名处级干部、党支部书记在基地开展了拓展训练活动，在磨练意志、陶冶情操、完善人格、熔炼团队等方面起到了良好的效果。（作者：马亮编辑：王雁霖）﻿近日从北京接连传来喜讯，我校中外合作办学机构“国际商学院”在第九届新浪网“2016中国教育盛典”上获评“2016中国品牌知名度中外合作院校奖”，在第七届新华网“大国教育之声”论坛活动中获评“2016品牌影响力中外合作院校奖”。“新浪中国教育盛典”是国内最权威、最具影响力的教育行业评选活动，已连续举办九届。此次活动通过媒体提名、网友投票、微博互动及专家评审等环节推选出年度重要教育事件、重要人物、最具品牌影响力的教育集团、院校等重要奖项，旨在不断推动教育事业的发展和壮大。新华网大国教育之声论坛活动已成功举办了六届，现已成为教育界每年一度的盛事，获得教育各界的一致好评。本届“大国教育之声”活动启动以来，吸引了国内众多教育机构参与。活动设置了综合类、高校类、培训类、出国服务类四大类奖项类别，候选名单由专家委员提名、评估确认，最终由网友投票和专家分析评审评出。（作者：冯军编辑：王雁霖）﻿12月16日，由山东教育厅主办的“2016年度山东省高校科技与社科统计培训”在我校召开。省教育厅科技处处长徐文广、科技处副处长林燕、教育部高校科技与社科统计专家冯文晖、王根明，我校科研处处长梁启华及全省高校分管科技与社科成果统计的工作人员180余人参加了此次培训。我校副院长徐世艾出席大会并致辞。培训会议由省教育厅科技处副处长林燕主持。会上，徐世艾首先代表学校对会议的召开表示热烈祝贺，向参会人员表示热烈欢迎，并简要介绍了学校概况、学校科研事业发展等方面的情况；徐文广对科技社科统计工作的重要性做了全面阐述，对山东省高校科技社科统计工作的现状做了剖析，提出今后省属高校科技社科统计工作的重点，希望培训活动紧跟全省创新驱动战略实施的步伐，动员全省高校积极参与，为山东省科技社科工作作出新的贡献。培训中，教育部统计专家冯文晖与王根明分别从社科统计和科技统计的角度做了精彩的辅导报告。（作者：左杨摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿12月16日，学校在办公楼10楼会议室举行“学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神”及“加强社会科学研究的思考”专题座谈会。教育部高等学校社会科学发展研究中心主任王炳林教授应邀作专题辅导，院长谭秀森主持座谈会，副院长徐世艾与宣传部、科研处等有关部门负责人、各学院分管科研工作负责人，部分教师代表共40余人参加了座谈会。就如何学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，王炳林教授从高校思想政治工作面临的新形势、高校思想政治工作的主要任务、构建思想政治工作的大格局三个方面，对目前我国高等学校思想政治工作进行了全面的讲解。他认为，当前高校思想政治工作呈现不断向上向好态势，但也面临着新的挑战和亟待解决的问题。他指出，当前高校思想政治工作的主要任务是：要坚持不懈传播马克思主义科学理论，抓好马克思主义理论教育，为学生一生成长奠定科学的思想基础；要坚持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者；要坚持不懈促进高校和谐稳定，培育理性平和的健康心态，加强人文关怀和心理疏导，把高校建设成为安定团结的模范之地；要坚持不懈培育优良校风和学风，使高校发展做到治理有方、管理到位、风清气正。他强调，高校思想政治工作应注重构建全过程全方位育人格局，努力提升学生思想政治素质，提高教师队伍思想政治素质，着力加强党对高校思想政治工作的领导的四大格局。就如何做好社会科学研究，王炳林教授从思政教育工作者为什么要做科研、如何做好科研以及怎样进行课题申报等三个方面进行了详细阐释和具体指导。他指出，做好思想政治教育工作需要理论功底，搞好科研是讲好课的基础。他强调，做好科研工作，要慎重选择研究方向，科学研究要有自己的“根据地”，要从现实生活需要的角度出发，找准研究切入点；申报课题要有问题导向，积极关注研究现实社会问题，带着问题思考，构建厘清思路，把握好理论与实践的关系，重视实证；文章发表要有针对性，要了解学术刊物特点，找好对路；要积极参加学术研讨及相关学术活动，进一步开拓扩展研究思路。谭秀森在主持座谈会时强调，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的全局和战略高度，为做好高校思想政治工作指明了方向，学习贯彻落实会议精神是我们当前和今后一段时期的首要政治任务。王炳林教授用生动活泼的语言，传达了全国高校思想政治工作会议精神，阐释准确，具有很强的政治性、思想性、针对性和感染力，为我们深入学习领会、贯彻落实会议精神提供了科学指导。王教授学术造诣深厚，领导经验丰富，对如何加强高等学校社会科学研究给我们做了辅导，希望大家要深入领会和把握此次报告精神，做好教学和科研工作，提升思想政治工作水平，进一步促进学校的内涵发展、科学发展。座谈会上，与会人员就全国高校思想政治工作会议精神学习贯彻等相关问题展开热烈讨论和互动。对老师们提出的问题，王炳林教授都作了认真解答。（作者：李海兆摄影：周俊录李海兆编辑：王雁霖）﻿12月20日上午,纽约理工大学（NYIT）教务长RahmatSoureshi代表团一行来访我校，党委副书记郭金创在小白楼会议室会见了代表团一行，国际交流与合作处、国际教育学院的负责同志参加了会见。郭金创对NYIT教务长Rahmat的再次来访表示了欢迎并向代表团简要介绍了我校管理科学与工程、工商管理、应用经济学、计算机科学与技术等4个硕士学位一级学科及57个本科专业的办学状况，强调两校经过多年的合作后，应以此会谈为契机加深合作，使双方的合作迈上一个新台阶。Rahmat教务长介绍了纽约理工大学管理学院荣获AACSB——国际精英商学院协会认证的情况，表示该认证肯定了纽约理工大学高质量工商管理项目的不凡价值，代表了纽约理工在纽约和全球各校区中所提供的相关课程的含金量。访问期间，Rahmat教务长一行还考察了我校合作办学项目学生的教室、实验室、图书馆，并与国际教育学院管理系教师举行了座谈。Rahmat教务长还为国际酒店管理及国际人力资源管理两个合作项目的学生做了题为“InnovativePathtoGlobalSuccess”的专题报告，解答了学生关注的双学历证书等问题。此次来访，双方就学生在教学资源共享、教师发展、师生双向交流、联合科研等问题开展了讨论。纽约理工大学计划与我校共建两个智能多媒体教室、实现两校远程教育资源、信息资源共享；拟筹建用于学生提高英语、了解多元文化、查询NYIT课程和图书资源的学生活动场所。纽约理工大学还招聘了我校与纽约理工共同培养的毕业生以专职协调员身份来我校工作，以促进两校合作项目的共同发展。（作者：封丽丽编辑：王雁霖）﻿12月20日，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习全国高校思想政治工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。会议强调：全国高校思想政治工作会议的召开，为今后做好高校思想政治工作指明了方向。全校各级党组织和广大党员干部要认真学习会议精神，深刻认识做好高校思想政治工作的重大意义、目标任务和基本要求，以高度的政治责任感和使命感，抓好会议精神和总书记重要讲话精神的学习贯彻，切实将思想行动统一到中央决策部署上来，努力开创学校各项事业发展新局面。刘新生在讲话中指出，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话，立意高远、思想深邃，从全局和战略高度，充分肯定了高等教育改革发展和高校思想政治工作取得的成绩，深刻回答了事关高等教育事业发展和高校思想政治工作的一系列重大问题，具有很强的政治性、思想性和针对性，是指导新形势下高校思想政治工作的纲领性文献，对于坚持走好我们自己的高等教育发展之路，扎实办好中国特色社会主义高校，意义重大而深远。刘新生强调，高校承担立德树人重要使命，只有做好高校思想政治工作，牢牢抓住全面提高人才培养能力这个核心，才能完成好培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人的重大任务，实现更好地服务大局，不断增强国家核心竞争力的使命。就学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，做好学校思想政治工作，刘新生提出了六点要求：第一，必须坚持正确政治方向。要坚持以马克思主义为指导，坚持不懈传播马克思主义科学理论，积极培育和弘扬社会主义核心价值观，要培育优良校风和学风，营造浓厚学习氛围，努力使学生成为中国特色社会主义事业建设者和接班人。第二，必须围绕人这个中心，做到以人为本、立德树人。要教育引导学生牢固树立远大理想，正确认识时代赋予的责任和使命，努力学习，脚踏实地，注重良好品德培育，不断提升自身能力和素养。要重视培育优秀教师队伍，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。第三，必须按规律办事，做到因事而化、因时而进、因势而新。遵循思想政治工作规律和教书育人、学生成长规律是提高工作能力和水平的有效途径。要利用好课堂教学这个主渠道，充分发挥好网络新媒体作用，积极探索育人新模式，不断提高思想政治教育的亲和力和针对性、增强时代感和吸引力。第四，必须坚持党的领导，使学校成为坚持党的领导的坚强阵地。牢牢掌握党对学校工作的领导权，加强和改进学校党的建设，是办好学校事业的根本保证。党委要承担起管党治党、办学治校主体责任，加强思想政治工作的领导和指导，掌握工作主导权，各总支要加强基层党组织建设，抓好思政工作队伍建设，注重加强与师生的联系，回应师生关切的理论和现实问题。合力形成党委统一领导，各部门各院系齐抓共管的工作新格局。第五，必须坚持思想政治工作的研究，形成学校理论与实践的创新成果。要有潜心研究思想政治工作理论研究的主动性，要学习在先、理解在先，认识提高在先，通过学习，撰写理论文章，进一步加强对新形势下做好思想政治工作的领悟和思考，以此来更好地指导具体工作的开展。第六，必须坚持学以致用，推动我校立德树人工作跃上新台阶。要在学好和用好上下功夫，认真研读学习内容，注重学习方法，做到温故而知新，更好的提高认识、提升境界，增强能力，把学校立德树人的事业推向繁荣。郭金创在主持会议时谈到，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，是指导新形势下高校思想政治工作的纲领性文献，为做好高校思想政治工作指明了方向，学习贯彻会议精神是当前和今后一段时期的重要政治任务，我们要认真的抓好落实。他指出，加强高校思想政治工作，要紧紧围绕学生和教师两大群体，在抓好大学生思想政治教育和教师思想政治工作的基础上，重点加强教师党支部建设。要按照中央的要求，积极探索我校思政工作开展的新形式，结合学校实际，把有条件的党务工作者培养成为学术带头人，把有条件的行政系统主要负责人、学科带头人培养成为基层党组织的负责人，通过双向融合，整体推进基层党的建设。要积极打造党政干部和共青团干部、思想政治理论课教师和哲学社会科学课教师、辅导员和班主任、心理咨询教师这四支队伍，使他们成为做好思想政治工作的依靠力量。要注重研究新情况，解决新问题，发挥好第一课堂的主渠道作用，让专业课上出“德育味”。要打造好“网络一代”大学生的思想政治教育，探索互联网+思政教育新途径，不断增强思政工作的亲和力、针对性和凝聚力、有效性。各党总支要强化对会议精神的学习传达，贯彻落实好会议精神，确保“十三五”开局之年各项工作圆满收官。学习会上，宣传部部长李君就我校学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神初步工作安排作了简要汇报。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿山东工商学院宣传片正式发布，该片以学生从入学到毕业的成长历程为主线，共分为三个篇章。第一篇章：至山至海----表现学校依山傍海的校园景观。第二篇章：近知博识----体现教师教书育人、学生潜心求知主题。第三篇章：近仁笃信----表达学校立德树人之意。该片于今日在山东工商学院官方微信公众号（shanshang1985）、学校网站首页“走进山商”--山商视频同步发布。视频链接：http://www.ccec.edu.cn/info/1061/12097.htm﻿12月23日，2016年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动总结会在对外经济贸易大学举办，我校荣获“全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀单位”、“‘镜头中的三下乡’活动优秀单位”两项荣誉称号，巩姝言获评“‘镜头中的三下乡’活动优秀指导教师”。同期，在山东省同类表彰活动中，学校获“优秀组织单位”奖，廖少宏等25位教师被评为省级“优秀指导教师”，杨亚钊等60名学生被评为省级“优秀学生”，青年志愿者服务中心服务队等16支团队获得省级“优秀服务队”称号。全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动由中宣部、中央文明办、教育部、团中央、全国学联等单位联合组织，评选奖项是社会实践领域的最高荣誉。共选出“全国社会实践活动优秀单位”300个、“全国‘镜头中的三下乡’活动优秀单位”100个。社会实践活动是实践育人的重要组成部分，学校历来高度重视社会实践工作。暑假期间，团委在韶华网开设2016年暑期社会实践活动专题，并切实实行日信息汇报制度，全程编写社会实践工作简报16期，并用微博、微信直播实践过程。我校社会实践活动受到了社会的广泛关注和一致好评，得到了中国青年网等30多家媒体的宣传和报道百余次，产生了广泛的社会影响，为我校赢得了良好的社会声誉。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿12月21日上午，学生工作干部学习和工作汇报会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话，学生处、团委、招生就业处负责人和各二级学院党总支副书记及全体辅导员、学生工作人员参加会议。会议集体学习了全国高校思想政治工作会议精神。郭金创指出，全国高校思想政治工作会议具有里程碑意义，习近平总书记的重要讲话，是加强和改进高校思想政治工作的纲领性文件。学习、领会和贯彻会议精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务，全校学团系统要制定好贯彻落实意见，自觉用习近平总书记重要讲话精神统一思想认识，指导工作实践。郭金创强调，要大力加强学团系统规章制度建设，建立健全、修订完善有关学生教育、管理、服务的一系列规章制度，坚持依法管理学生事务，法治和德治相结合，发挥好制度的全局性、根本性、长期性、稳定性作用。郭金创要求，学团系统要树立品牌意识，做好新形势下学生思想政治工作。要构建互联网+思政教育的有效途径，打造“网络一代”大学生思想政治教育，使思想政治教育更有亲和力、针对性、凝聚力、有效性，真正做到学生的心坎里。他强调，学生思想政治教育既要潜移默化、润物无声，又要旗帜鲜明、暴风骤雨。要理直气壮宣传马克思主义，坚持立德树人，引导大学生积极践行社会主义核心价值观。最后，郭金创希望全体学生工作队伍要不断加强自身能力建设，既要做好实际工作，又要加强理论研究，增强学习力，在专业化、职业化的道路上不断提高自己、丰富自己、发展自己。会上，学生处、招生就业处的负责人分别汇报了现阶段各项工作的进展情况和下一步的工作安排。（作者：王宏伟编辑：王雁霖）﻿《中国社会保险管理服务发展报告（2014～2015）》在北京发布12月21日，由我校公共管理学院和中国社会保险学会社会保险管理服务专业委员会合作编撰的社会保险管理服务蓝皮书《中国社会保险管理服务发展报告（2014～2015）》在北京发布。劳动保障部原副部长、中国社会保险学会原会长王建伦，人力资源和社会保障部原副部长、中国社会保险学会会长胡晓义，人力资源和社会保障部养老保险司等11个司（局、中心）的主要负责人，院长谭秀森出席了发布会。北京、河北等17个省（直辖市、自治区）社会保险局（中心）的局长和武汉、杭州等5个市社会保险局局长（处长）以及中国社会科学院、清华大学、中国社会保险学会、《中国行政管理》杂志社的专家学者60多人参加了发布会。院长谭秀森在发布会上发表了致辞。《发展报告》由中国社会保险学会副会长孟昭喜和我校公共管理学院党总支书记傅志明教授主编，这是继2014年12月首部《中国社会保险管理服务发展报告(1978—2013)》发布以来，定期发布的第二部社会保险管理服务蓝皮书系列报告。该报告是我国社会保险管理服务发展的权威报告，是经人社部领导批准，在人社部有关部门和各省（直辖市、自治区）人社部门大力支持下，我校作为第三方参与完成的，也是我校承担的第一份全国性行业发展报告。发布会上，傅志明教授代表《发展报告》编撰团队，向与会人员介绍了发展报告主要内容和研究成果。该书以改革创新为主题，以时间为经度，以业务为纬度，立足于经济社会发展的大背景，既对2014～2015年我国社会保险管理服务的发展做了全景式的描述，归纳总结了十个方面重大进展与突破，又对社会保险管理服务面临的压力与挑战进行了客观分析，同时还以专题报告的形式，从理论上对三十多年来社会保险管理服务改革创新做了深入分析。王建伦在会上做了讲话，她对《发展报告》给予了高度评价，称赞其汇集的各级社会保险经办机构改革创新管理服务的先进经验中，许多预示着社会保险管理服务未来发展方向，对广大经办管理服务人员具有重要的参考借鉴意义。她希望《发展报告》能够在读者和社会的关注与支持下坚持下去，在编撰体例上继续探索创新，不断提高编纂质量，扩大社会影响，为我国社会保险事业的发展贡献更多力量。胡晓义指出，该《发展报告》稳健、客观，不仅记录了历史，也提供了对过去工作进行反思的材料，有助于提高认识水平，下一步要着重宣传推广应用。他表示，希望管理服务专委会与山东工商学院公共管理学院继续合作，实现专业优势和研究优势的互补，深入基层，掌握实情，继续编纂出版高质量的系列管理服务发展报告。院长谭秀森与劳动保障部原副部长王建伦，人力资源和社会保障部原副部长、中国社会保险学会会长胡晓义亲切交谈谭秀森在致辞中代表学校对如期发布《发展报告》表示热烈祝贺，向中国社会保险学会以及所有关心支持社会保险研究事业的领导和专家学者表达了感谢。他简要介绍了学校的概况和社会保障学科的发展脉络，并表示一定继续加强对《发展报告》编撰工作的支持，完成好报告编撰任务，努力提高报告的质量和编撰水平，力争将《发展报告》打造成为社会保障管理服务研究的平台和工作品牌，以此推动社会保障乃至整个公共管理学科发展和高水平应用型人才培养，为我国社会保险事业的发展做出应有的贡献。与会的人社部各司（局、中心）领导，各省、市社会保险局领导和专家学者对《发展报告》给予了很高的评价，认为该报告真实、客观、生动诠释了中国社会保险管理服务的发展，具有很强的导向性。同时，也为各级社会保险经办机构了解相关信息、学习借鉴先行改革创新地区的经验，提供了新的平台与路径。特别是在我国政府刚刚获得国际社会保障协会授予的“社会保障杰出成就奖”背景下，第二部《发展报告》的发布，将对进一步弘扬我国社会保险的正能量产生积极的影响。（作者：傅志明编辑：王雁霖）﻿日前，接山东省精神文明建设委员会文件通知，我校被授予“2016年度省级文明单位”荣誉称号。继2014、2015年学校两次获评“省级文明单位”称号之后，今年再获此殊荣，标志着我校文明校园创建活动取得新进展、实现新突破。一年来，学校认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，深入推进文明校园创建活动，坚持把精神文明建设工作作为优化育人环境、提高人才培养质量和推动事业发展的重要组成部分，进一步完善科学的管理模式和常态化工作机制，目标明确、工作规范、载体多样、内容丰富，精神文明建设各项工作成效显著。学校高度重视文明校园创建工作，将之提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，切实抓紧抓好，努力推进落实。创建工作始终发挥党的核心作用，紧紧围绕深化学校内涵发展、完善管理制度、繁荣校园文化、优化校园环境、创建和谐校园等方面，突出师德学风和大学文化建设，广大师生员工置身其中，人人参与创建活动，全校上下形成了扎实开展文明校园创建活动的良好局面。党委宣传部作为牵头部门，针对省级文明单位的考核标准、测评项目、测评内容，认真部署研究，精心准备申报材料，按照文明创建复查的要求落实场地、阵地建设，为创建工作做了周密准备，进一步积极探索、创新文明创建的形式和载体，扎实推进工作，营造良好的舆论氛围和校园文化环境，构建文明共建共享的和谐校园，为蝉联“省级文明单位”奠定了坚实基础。学校省级文明单位创建工作组织有力，扎实有效，创建内容充实，创建效果突出，获得省文明委的高度肯定，连续三届蝉联“省级文明单位”是对全校师生员工勤奋学习、努力工作的充分肯定，更是对学校多年来办学实力、办学水平的高度认可，同时也是对学校精神文明建设工作的鼓励和鞭策，必将对进一步提升学校良好的声誉、打造良好社会形象、助推学校事业又好又快发展发挥积极作用。全校师生以此为新起点，珍惜荣誉、凝心聚力，进一步促进文明校园创建常态化、制度化，团结奋进，干事创业，努力开创学校“十三五”期间各项事业发展的新局面。（作者：闫秀梅编辑：王雁霖）﻿12月27日，连接东西两校区车辆通行的地下通道，在完成全部基础及配套工程并经过试运行测试后正式启用，实现了提前竣工通车的预定计划。该项目是全校师生的多年期盼，也是市、校领导重点关心的民生工程。在烟台市政府和相关主管部门的大力支持、帮助下，经过学校多年不懈努力，地下通道终于列入2016年度烟台市民生工程并确定为学校年度重点项目。全校各部门密切协作，积极行动，全力运作，仅仅4个月时间，先后协调完成了烟台市10多个职能主管和行业部门的相关建设手续，提前完成了设计方案、图审、预算编制、工程招标、实施方案、交通组织等建设程序，于今年7月24日顺利开工建设。在施工过程中，基建处精心组织协调，科学调度施工，克服了工期紧、任务重、困难多、要求高等内外诸多制约因素和突发施工困难等影响，实现了东西校区道路贯通。通道采用“一”字型结构，主通道长57米，净宽8.5米，建筑净高3.5米，设计为机动车双向专用通道，单车道宽度3.25米，内设LED灯照明。地下通道整体采用80公分钢筋混凝土结构，结构安全等级为一级，防水防火等级为一级，防震烈度为七度，使用年限为100年。地下通道的建成使用，彻底解决了困扰学校多年的东西校区的通行难题，实现了东西校区人员、车辆的便利往返，实行人车分流的通行模式有效改变了人车混行的不安全状况，大大提高了人员车辆安全程度。同时更有效地缓解了学校周边的交通压力，为全校师生创建了更加安全、快捷的校园通行环境。（作者：周卫平摄影：李海兆编辑：王雁霖）﻿12月27日上午，学校在离退休教职工活动中心召开2016年离退休老同志情况通报会。党委书记刘新生、院长谭秀森、党委副书记郭金创出席通报会，30余位离退休老同志代表参加了会议。会议由郭金创主持。会上，刘新生、谭秀森首先代表学校党委、行政及全校师生员工向长期以来关心学校改革发展的各位老领导、老同志致以新年的问候和美好的祝愿。刘新生说，2016年是“十三五”开局之年，学校锐意开拓、快速发展，取得了喜人的成绩。学校党委班子的凝聚力、向心力不断增强，讲规矩、守纪律，科学决策的意识进一步加强，稳定有序谋发展，全校上下风清气正、干事创业的氛围日趋浓厚。在2017年，学校将按照“十三五”规划目标，继续深化教育教学改革，提高人才培养质量，全面推进综合改革，攻坚克难，向更高目标迈进。刘新生充分肯定了离退休工作，并对进一步做好离退休工作提出了要求。他强调，广大离退休老同志是学校发展的奠基人和见证人，是我们的宝贵财富。随着离退休教职工队伍越来越庞大，离退休工作处要研究新情况，解决新问题，一如既往地为老同志服务好，多开展适合老年特点的活动，丰富老同志文化生活，各部门、各单位要形成合力，一起关心关爱老同志，在全校形成尊老、敬老的良好风尚。谭秀森从九个方面向离退休老同志通报了学校2016年工作情况：一是以“两学一做”学习教育为抓手，不断落实从严治党新要求；二是落实专项巡视整改，推进学校事业发展；三是启动综合改革，推进学校“十三五”开局；四是狠抓教育教学工作，努力提升人才培养质量；五是加强学科建设和科研工作，不断提高办学竞争力；六是推进人才队伍建设，促进学校持续发展；七是加强学生教育管理服务，提升学生素质能力；八是坚持开放办学，不断增强办学活力；九是加强办学条件建设，提高资源配置和服务保障能力。他表示，学校将继续高度重视并切实做好离退休工作，认真解决好老同志生活、就医等方面的实际问题，使广大老干部舒心生活、安享晚年。郭金创在主持会议时表示，定期向老同志通报情况，既是制度安排，也是一种传统。今后要认真贯彻落实中办、鲁办和教育部关于进一步加强和改进离退休工作的文件精神，结合学校实际，用心用情做好离退休老干部工作，让每一位老同志都能舒心生活安度晚年。学校党委办公室、院长办公室和离退休工作处负责人参加了通报会。（作者：程毅摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿12月28日，山东建筑大学宋伯宁副校长一行5人来校访问，交流办学经验。党委书记刘新生、院长谭秀森在办公楼十楼会议室会见了来访客人并进行座谈。刘新生、谭秀森对宋伯宁一行的来访表示欢迎。双方围绕教育综合改革的典型做法与经验、教学质量监控与运行机制建立情况、图书馆建设与管理的做法与经验、继续教育与培训开展情况、党委校长办公室有关工作经验等方面展开了交流和讨论。双方一致认为，两校在办学上各有特色和优势，在发展建设中有着许多共同关心的问题，下一步应进一步加强校际交流与合作，相互借鉴好的经验和做法，各取所长，形成发展合力，推动共同发展。座谈会后，刘新生陪同来访客人参观了学校商学实验中心和创业学院。发展规划处、学科建设办公室，党委办公室、校长办公室，图书馆，继续教育学院，教务处等部门负责同志参加座谈。（作者、摄影：周俊录编辑：王雁霖）﻿12月27日晚，学生处主办的第八届“山商骄傲——年度十大优秀学子”颁奖典礼在大学生艺术中心礼堂举行，党委副书记郭金创出席典礼并颁奖。学生处、校团委负责人和各院部党总支副书记、辅导员、颁奖嘉宾及1000余名学生共同参加典礼。经过评选，信息与电子工程学院王振、计算机科学与技术学院江露、公共管理学院何宗显、工商管理学院贺暖暖、会计学院牛颖慧、经济学院吴文静、人文与传播学院杨曌、金融学院孟昱彤、管理科学与工程学院冯再强、国际教育学院沈豪等10名学生被评选为第八届“山商骄傲——年度十大优秀学子”。研究生孙静林、法学院王帅等同学分获第八届“山商骄傲——年度十大优秀学子”特别奖和提名奖。典礼以视频宣传和现场访谈的形式，向师生展示了我校学生在学科竞赛、学术研究、志愿服务、创业创新、明礼守信等领域所取得的优异成绩，展示了我校学生以实际行动争做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者和模范践行者的良好风貌。今年典礼还特别邀请了获奖学生家长、上一届山商骄傲学生代表邹铭钰、援疆教师吴丽梅、无偿献血公益达人南刚志老师、学生公寓楼长王胜男和孙庆芬、专业指导教师庞清乐和张斌等人担任颁奖嘉宾。本届“山商骄傲——年度十大优秀学子”评选活动历时40余天，先后有71708人次参与微信投票，已成为在全校师生中最具影响力的校园品牌活动之一。活动的开展，不再仅是一个褒扬优秀学子的过程，也是一个传播感动和正能量的过程，更是一个帮助学生深刻认识“青春与奋斗同生，努力与收获同在，梦想与成功同存”的过程；活动的开展，将激励更多的学生以更大的热忱投身学校正在开展的学风建设工作，在更深层面上进一步影响和促进学校优良学风、教风和校风的形成。（作者：朱祥龙编辑：王雁霖）﻿12月29日，学校召开民主生活会工作部署及“两学一做”学习教育推进会议，重点部署领导干部民主生活会及专题组织生活会和民主评议党员工作，认真学习中央政治局召开民主生活会精神及习近平总书记重要讲话精神，推进“两学一做”学习教育。党委办公室、纪委办公室、组织部、宣传部负责人及各总支书记参加了会议。党委书记刘新生做了讲话，党委副书记郭金创主持会议。刘新生指出，2016年度民主生活会要以学习贯彻党的十八届六中全会精神为主题，围绕“两学一做”学习教育要求，重点对照《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，结合思想和工作实际，以问题为导向，进行党性分析，开展批评和自我批评，不断增强领导班子和领导干部发现和解决自身问题的能力。各级党组织要充分认识开好民主生活会的极端重要性。聚焦中央提出的4个方面要求，开展党性分析，触动思想、触及灵魂，切实收到成效。处级以上党员领导干部，要按照中央、省委的要求，在政治合格方面重点是牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，特别是核心意识、看齐意识，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。在执行纪律合格方面，重点是严守党的政治纪律和政治规矩，对党忠诚老实，强化组织观念，说老实话、办老实事、做老实人。在品德合格方面，重点是继承和发扬党的优良传统和作风，讲修养、讲道德、讲诚信、讲廉耻，养成共产党人的高风亮节。在发挥作用合格方面，重点是践行正确政绩观，无私无畏、敢于担当、勇于负责。努力推动形成积极向上、干事创业、风清气正的政治生态，扎实推进各项工作。刘新生强调，民主生活会要提前做好规划，各个环节工作以及时间安排要提前部署，提前安排，确保民主生活会开的有序、正常。各总支书记要亲自抓、靠上抓、把好关，要按照学校民主生活会工作方案的要求，组织好本单位党员干部深化学习讨论，广泛征求意见建议，开展好各个层次的谈心谈话，认真准备班子对照检查材料和个人发言提纲。学校党委将加强领导督导，成立督导组，学校班子成员和党委各职能部门形成合力，加强对各总支民主生活会的指导和监督，以严和实的精神抓好各个层次民主生活会的召开，决不允许搞形式、走过场。真正把民主生活会开好、开实，切实起到聚焦问题、凝聚人心、推动工作的作用。郭金创强调了两个方面工作。一是做好今年“两学一做”学习教育自评工作。各总支要坚持把落实党内组织生活制度成效和推动本单位工作成效作为检验标准，对一年来学习教育情况，特别是对上级要求的规定动作进行系统的回顾，实事求是总结成绩，严肃认真查找不足，形成阶段性的工作总结。针对存在的问题和不足，对照党委年初安排，对照“两清单一台账”，没做的要补课，没做好的要“回炉”。二是精心谋划明年工作。以深入贯彻落实党的十八届六中全会精神和全国高校思想政治工作会议精神为统领，进一步把“两学一做”学习教育融入日常、抓在经常、形成常态，推动党的组织生活、党员教育管理、基层党建工作进一步严格起来、规范起来。各级党组织要系统持续地学习六中全会精神，抓好全国高校思想政治工作会议精神的学习贯彻落实，进一步夯实学的基础。要强化关键在做的要求，引导广大党员，对照《准则》《条例》，对照中央的要求，聚焦问题、查漏补缺、严改实做。要坚持以“学习党章党规、学习党的创新理论、做合格党员”为党的政治生活的基本内容，以支部为单位，以“三会一课”、党员活动日为基本形式，以领导带头为基本要求，把党建工作和学校的中心工作和日常的业务工作紧密结合起来，真正增强实效。要巩固扩大成果，总结推广基层好的经验做法，形成一批可复制、可推广的先进典型。要强化组织领导，领导干部要带头，层层传导压力，持续加强舆论宣传，确保学习教育热度不降、力度不减，持之以恒地抓下去。（作者：邓俊强编辑：王雁霖）﻿开启新征程实现新作为——2017年新年献辞党委书记刘新生院长谭秀森一元复始，万象更新。值此辞旧迎新、喜气祥和的美好时刻，我们谨代表学校向辛勤耕耘在教学科研、管理服务一线的广大教职员工，向奋力拼搏在求知路上的莘莘学子，向始终关心学校发展的离退休老同志，向心系母校的海内外广大校友，向一直关注和支持我校发展的社会各界朋友，致以诚挚的问候和新年的祝福！2016年是全面实施“十三五”的开局之年，是全面推进综合改革的起步之年，我们加强顶层设计，统筹谋划发展战略。紧紧围绕建设有特色开放式高水平工商大学目标，全面加强党建与思想政治工作，着力打造办学特色和办学优势，着力增强服务经济社会发展能力，着力提升人才培养质量和办学水平。印发实施了“十三五”规划和九个专项规划，制定出台了综合改革方案，组织开展了七项重要行政事项调研，启动了学校理事会成立筹备等工作，各项改革发展任务稳步有序推进。继续推进制度建设，初步构建了以学校章程为统领的制度框架体系。落实全面从严治党新要求，扎实推进“两学一做”学习教育，落实党委主体责任、纪委监督责任实施细则，强化意识形态阵地管理，不断推进思想政治教育，切实增强各级党组织从严治党责任。校园文明创建活动再创佳绩，连续三年获评“省级文明单位”称号。重视省委专项政治巡视，严格按照反馈意见，从严从实从细、不折不扣落实推进各项整改任务，并以此为契机，注重整改成果运用，把解决问题、落实整改与完善制度、建立长效机制相结合，与推进学校综合改革、全面提升党的建设与管理科学化水平相结合，有效推动了学校事业科学健康发展。2016年，我们不断推进教育教学、学科科研、队伍建设、学生工作、开放办学，学校核心竞争力进一步增强。深化教育教学改革，修订人才培养方案，推进学分制改革，加强实践教学，进一步完善质量保障体系和教育教学软硬件环境建设。获批4个山东省高水平应用型专业（群），位列全省高校前茅，标志着学校高水平应用型大学建设迈出扎实一步。全面推进学科建设和科研工作，获批计算机科学与技术一级学科硕士学位授权点，实现学校三大学科门类全覆盖。开启新一轮重点学科建设，完成管理科学与工程、工商管理和应用经济3个一级学科的全国第四轮学科评估。获批国家“两金”项目14项和省（部）级项目40项，其中国家社会科学基金8项（位列山东省高校及科研院所第9位，其中重点项目1项，实现我校历史性突破）、国家自然科学基金6项；发表论文241篇，专著（译著、教材）45部，各类科研成果奖励30项（其中山东省社会科学优秀成果奖一等奖1项）。同时，建立健全学科建设与科研管理机制，强化科研平台和智库建设，先后成立了烟台价格指数研究中心、地方立法与政府法治研究服务中心、中国社会保障管理服务研究中心。强化人才队伍建设，制定出台学校《人才引进与管理办法（试行）》《人事代理人员管理暂行办法》，全年引进博士47人，人才引进数量和质量较往年均有大幅提升。加强高层次人才队伍培育力度，顺利实施“凤凰人才”工程，遴选出“凤凰人才”45名。顺利通过省教育厅人才工作考核工作。毛荐其教授获批国务院特殊津贴专家。稳步推进学团工作，学生教育管理服务体系逐步健全，招生质量和就业率稳步提升，学校获批团中央、教育部重点改革项目“第二课堂成绩单”试点单位，社会实践、志愿服务、创新创业项目实现山东省突破、国家级提升。对外合作交流不断深化，新增国际教育合作项目7个，教师、学生赴国外交流115人，启动了硕士生国际交流项目，与芝罘区人民政府签署了战略合作协议。2016年，我们大力改善办学条件，资源配置能力和服务保障水平进一步提升。实施多项民生工程，惠及广大师生，完成新一轮办公用房调整，严格公用房屋出租出借管理，完成西校区2-3#综合教学楼续建及室外配套工程、国际交流中心学生公寓改造工程、东西校区地下通道及配套工程、西校区排球场等多个工程项目，完成了4个食堂天然气建设、东西校区自来水增容增压改造和东校区部分自来水老旧管线改造以及学校部分供暖支管网改造工程，翕苑餐厅招标引入企业规范管理，开设了教工食堂。此外，财务、审计、信息化、安全保卫、医疗保健和图书档案工作规范运行，工会、统战、离退休、学报、继续教育、校友工作顺利开展，学校呈现出人心思上、人心思进、风清气正、干事创业的良好生态，为事业发展提供了前提条件和优良环境。东风劲吹千帆竞，万众同心伟业兴。2017是全面深化综合改革的攻坚之年，是加快高水平应用型大学建设的关键之年。新的一年，我们要同心同德，抢抓机遇，求真务实，攻坚克难，全面推进综合改革，全面实施“十三五”规划，全面推进依法治校，全面从严治党，立足新起点，适应新常态，共谋新发展，合力开创学校改革建设发展新局面。新的一年，我们要坚持全面从严治党，不断锻造自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，切实增强党员政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，继续深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和十八届六中全会精神，不断巩固“两学一做”学习教育活动成果，进一步加强思想政治教育工作，引导广大党员干部始终保持干事创业、开拓进取的精神面貌和工作干劲，为全面深化综合改革、推进学校内涵发展、科学发展提供强有力的政治保障。新的一年，我们要以“十三五”规划为纲领，以问题为导向，着力于学校发展的重点领域和关键环节，积极推进目标管理体制、校院两级管理体制、绩效工资等改革任务，全面深化学校综合改革，向改革要动力，以改革促发展。新的一年，我们要进一步健全学术组织，完善民主管理，建立学校理事会，推进建立社会监督长效机制和社会深入参与的办学机制。新的一年，我们要继续强化制度建设，完善内部治理结构，理顺管理体制机制，进一步健全以章程为统领的制度体系，为学校事业发展提供更坚实的制度保障。新的一年，我们要坚持立德树人，以高水平应用型大学建设为契机，以高水平应用型专业（群）建设为抓手，进一步强化办学特色和办学优势，全面提升人才培养质量和办学水平。新的一年，我们要强化内涵建设，以“双一流”建设战略为指引，深化学科发展和科研管理体制机制改革，优化学科科研结构，打造高水平科研团队，大力提升学科竞争力、科研水平和服务社会能力。新的一年，我们要加强队伍建设，深化人才发展体制机制和人事分配制度改革，建立人才分类评价体系，实现人才队伍规模、质量、结构协调发展。新的一年，我们要深化产教融合、校地校企合作，探索建立对接联系机制，推进产学研用一体化进程，为地方经济社会发展提供强有力的理论支撑和智力支持。新的一年，我们要深入推进“美丽山商”“文化山商”“和谐山商”建设，进一步弘扬学校以育人为本的校风、教师以敬业为乐的教风、学生以成才为志的学风、干部以为民务实清廉为荣的党风政风，突出高品位，传播正能量，增强凝聚力，努力培育进取、务实、理性、包容的山商文化。新的一年，我们要进一步完善办学条件建设，优化资源配置，增强保障服务能力，逐步构建以绩效为导向、责任清晰、责权分明、便捷高效、依法有序的资源综合配置与保障服务体系机制。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！新的一年开启新的希望，新的一年承载新的梦想。让我们以更加开放的姿态、更加饱满的热情、更加昂扬的斗志和更加务实的作为，积极投入到学校改革、发展和建设事业中去，凝心聚力，锐意进取，为推动学校跨越发展、科学发展、内涵发展和加快推进有特色开放式高水平工商大学建设进程做出更大贡献！祝愿老师们、同学们、校友们、朋友们在新的一年里事业有成、学业进步、吉祥如意、幸福安康！祝愿山东工商学院明天更美好！﻿时间大巴，离开“2016”，驶向“2017”。年序陈谢，气象维新，我们如约相见。2016年是学校全面实施“十三五”的开局之年，是全面推进综合改革的起步之年。这一年全校师生齐心协力，共创辉煌，学校各项工作完美收官。现梳理出2016年度学校“十件大事”，以期总结成绩，振奋精神，谱写学校事业发展的新篇章。>>>1.深学细做：开展“两学一做”学习教育，落实全面从严治党新要求按照中央、省委统一部署，学校党委出台《“两学一做”学习教育活动具体实施方案》。4月26日，学校组织召开座谈会，部署启动“两学一做”学习教育工作。活动过程中，学校党委紧紧围绕“全面从严治党”这条主线，认真落实“基础在学，关键在做”的具体要求，丰富形式内容，创新培训模式，学习教育活动扎实。校领导分别为所在党支部和联系单位党员上“两学一做”专题党课。全体党员同志坚持问题导向、带着问题学、针对问题改，原原本本地对照党章党规党纪查问题、摆不足，通过列问题台账、销问题清单的方式，切实解决工作中存在的落实责任不力、管党治党不严、作风建设不实的问题。通过扎实有效地推进学习和问题整改，“戴党徽、亮身份、树形象、做表率”已成为全体党员同志的自觉行动。学习教育切实抓在日常、严在经常，突出经常性教育，促进“两学一做”常态化、长效化，让“学”成为一种习惯和自觉，让教书育人成为“两学一做”的实战场，用执着和坚守树立了党员形象。“两学一做”在潜移默化中成为每一个党员的一种习惯、一种自觉，党员队伍焕发出前所未有的生机和活力。>>>2.严抓实改：落实专项巡视整改，促进学校各项事业再上新台阶3月25日至5月8日，省委第十四巡视组对学校党委进行了专项巡视。期间，学校全力配合巡视组开展工作，即知即改，确保问题迅速得到了初步改进。巡视组6月21日反馈巡视意见后，学校党委坚持高标准、严要求，不折不扣落实各项整改任务。截止到8月底，对省委巡视组反馈意见细化分解的22个问题、41个具体整改事项，已整改完成35项，长期任务已取得阶段性成效2项，需继续整改4项，基本完成了整改任务。后续整改工作也于11月底取得了阶段性成果。学校坚持不整改彻底绝不放松，严抓整改落实一直在路上，不断巩固整改成果，跟踪抓好整改落实，有计划分阶段地积极推进。学校以巡视整改为契机，注重在整改成果运用上下功夫，把解决问题、落实整改与完善制度、建立长效机制相结合，与推进学校综合改革、全面提升学校党的建设与管理科学化水平相结合，有效推动了学校事业科学健康发展。通过整改，全校进一步统一思想，提高认识，以整改工作的实际成效为学校发展营造风清气正的氛围，以良好的精神状态推动学校各项事业进一步上层次、上水平。>>>3.励精图治：启动综合改革，实现学校“十三五”顺利开局抓好顶层设计，启动综合改革，推进学校“十三五”开局，学校发布实施《山东工商学院“十三五”发展规划》，依照“坚持科学发展、坚持问题导向、坚持改革创新、坚持依法治校”的基本原则，明确提出发展目标为：基本办学条件明显改善，办学实力显著增强，更名为山东工商大学，学校在高校排名中进入山东省高校前20位，有特色开放式高水平工商大学建设迈上新台阶。《规划》描绘了未来五年学校改革与发展的宏伟蓝图，是全校师生共同的行动纲领。学校坚持问题导向，积极推进综合改革，编制完成了《山东工商学院综合改革方案》，确定了“内部治理体系改革、人才培养模式改革、人事分配制度改革、学科建设体制机制改革、科研管理体制机制改革、资源配置与保障服务体系改革、大学文化建设”七项重点任务。学校积极做好综合改革方案推进落实工作，综合改革推进时间表和责任分工。学校把全面启动综合改革作为2016年度的重大工作，全面深化综合改革、构建现代大学治理体系，提升治理能力，是学校“十三五”各项事业取得发展成就的制度之基和动力之源。>>>4.以点带面：获得专业建设立项，开启高水平应用型大学建设良好开端围绕高素质应用型人才培养目标，学校不断加大应用型专业建设力度，逐步调整优化专业结构，着力打造学科专业优势，彰显人才培养特色。11月23日，省教育厅公布了高水平应用型立项建设专业（群）名单，我校有4个专业（群）获得立项，其中工商管理、计算机科学与技术2个专业（群）获批重点专业立项，劳动与社会保障、工业工程2个专业（群）获批培育专业立项。我校能够在众多高校激烈的竞争中获批4个专业（群），反映了我校应用型专业建设取得了可喜成果，也标志着我校高水平应用型大学建设迈出了扎实一步。获批立项的4个专业(群)涵盖了20个本科专业，对学校推进教学改革、提升教学质量和优化专业布局具有重大的推动作用。学校制定高水平应用型专业建设实施方案，严格落实责任制，切实抓好项目管理，按期完成专业建设目标和建设任务，确保立项专业建设取得实效，必将提高学校应用型人才培养质量，增强学校服务经济社会发展能力，加快形成和强化在省内外同层次同类型专业中的领先优势，引领示范其他专业的改革与建设。学校专业建设工作有积淀、有创新、有成就，已经进入到新的发展阶段。>>>5.厚积薄发：强化协同创新，迈向科研“珠峰计划”新高地2016年科研硕果累累，获批国家“两金”项目14项，其中国家自然科学基金6项，国家社会科学基金8项，1项为国家社科基金重点项目，实现学校历史突破，省（部）级项目40项。2016年获山东省第三十次社会科学优秀成果奖5项，其中一等奖1项，三等奖4项。发表学术论文241篇，出版专著（译著、教材）45部，授权国家专利38项。学校在经费上倾注“大投入”，在机制上狠下“大手笔”，先后出台奖励制度，保障对科研活动的匹配资助，积极鼓励创新，营造浓郁的学术氛围，制定了《山东工商学院“十三五”科学研究与服务社会发展规划》和《山东工商学院科研成果奖励办法（修订稿）》，从制度安排上强力护航科研工作开展。学校对科研工作进行精耕细作，目前，学校科研服务平台建设切实推进，科研经费管理改革措施见实效，科研工作迈向“珠峰计划”新高地，科研成果稳中有升，教师科研积极性提高，科研主动性增强。今年我校国家基金项目立项数再创佳绩，显著增强了学校基础研究能力和自主创新能力。我校教师的科研业务水平有了新的提高，为学校发展提供了强有力的科技支撑，提升了学校的学术地位和综合实力。>>>6.补短增优：再添一级学科硕士学位授权点，实现学校三大学科门类全覆盖10月19日，国务院学位委员会正式公布《关于下达2016年动态调整撤销和增列的学位授权点名单的通知》（学位[2016]23号），我校计算机科学与技术一级学科硕士学位授权点顺利通过审批。学校充分结合办学定位，优化结构布局、服务区域经济社会发展、突出优势特色，促进研究生培养质量的提高。至此，我校已拥有管理科学与工程、工商管理、应用经济学、计算机科学与技术等4个硕士学位授权一级学科，会计硕士、工程硕士（电子与通信工程领域）两个专业学位授权点，覆盖管理学、经济学、工学三大学科门类。学校出台《山东工商学院重点学科建设实施方案(2016-2018年)》，遴选出优势学科1个、重点学科2个、硕士点培育学科4个，支持建设学科5个，新一轮重点学科建设全面启动。明确的建设思路和积极有效的实施带来可喜的收获，学科建设结合教育改革发展总体要求，提前谋划，狠抓落实，使授权学科完全达到专业学位授权标准。在学科建设上，夯实学科根基、整合学科资源、优化学科布局，在特色上下功夫、在创新上求突破，始终将学科发展的着眼点聚焦在促进学术繁荣上，在学科建设的“节目单”上谱写“压轴大戏”。>>>7.栽桐引凤：培引高层次人才，助推队伍建设进入新阶段6月22日，学校“凤凰人才”工程启动，经过严格的评选程序，共遴选出45名“凤凰人才”，其中“资深教授”1人，“领军人才”7人，“拔尖人才”19人，“青年才俊”18人，强化高层次人才队伍建设，定向培养校内优秀人才向更高层次领军人才发展，全面推进学校高层次人才队伍数量、质量、结构的优化提升。本年度，学校大力加强高层次人才引进工作，制定出台《人才引进与管理办法(试行)》，完善了选人、用人机制，增强了人才引进竞争优势。全年共引进博士47人，硕士12人，共计59人。学校的师资队伍结构和素质发生了根本性变化，初步形成了一支强力支撑教学科研和服务地方的人才群体。人才工作是学校事业发展全局中的“重中之重”，只有人才队伍不断壮大，才能促进学校内涵发展、质量提升，“十三五”时期学校要在汇聚人才、培育人才、成就人才上做文章，进一步改革创新，强力推动人才工作在改革中创新，在创新中发展，建立一支师德高尚、数量充足、结构合理、富有创新精神的高素质人才队伍，为实现有特色开放式高水平工商大学提供人力资源保障。>>>8.同心共德：三年蝉联省级文明单位，领跑驻烟高校文明校园创建我校被授予“2016年度省级文明单位”荣誉称号。连续三年获此殊荣，标志着我校文明校园创建活动取得新进展、实现新突破。学校高度重视文明校园创建工作，广大师生员工置身其中，人人参与创建活动，全校上下形成了扎实开展文明校园创建活动的良好局面。党委宣传部作为牵头部门，一年来坚持开展先进典型选树活动，加强思想道德教育阵地建设；宣传中华优秀传统文化，营造良好的舆论氛围和校园文化环境，构建文明共建共享的和谐校园；针对考核标准、测评项目、测评内容，认真部署研究，精心准备申报材料，为创建工作做了周密准备。学校的文明单位创建工作走在驻烟高校前列，鲁东大学、烟台大学先后来观摩学习。三年蝉联“省级文明单位”是对全校师生员工勤奋学习、努力工作的充分肯定，更是对学校多年来办学实力、办学水平的高度认可，同时也是对学校精神文明建设工作的鼓励和鞭策，必将进一步提升学校美誉，打造良好社会形象，助推学校事业又好又快发展。全校师生以此为新起点，珍惜荣誉、凝心聚力，进一步促进文明校园创建常态化、制度化，努力开创学校“十三五”期间各项事业发展的新局面。>>>9.以“小”撬“大”：独享第二课堂成绩单，助力学生全面成长成才9月，学校获批团中央、教育部重点改革项目“第二课堂成绩单”试点单位，全国共38个试点单位，山东省只有我校入选。以此为契机，团委探索建立了具有山商特色的“第二课堂成绩单”制度“4+1”模式，逐步推动学生由“被动”向“主动”参与第二课堂活动。学生积极参与各种竞赛，大学生创新创业训练计划项目获评国家级立项55项；获“2016年全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀单位”、“2016年全国‘镜头中的三下乡’活动优秀单位”，实现国家级奖励突破；青年志愿者服务中心发起的“真情伴读·阅享人生——乡村留守儿童伴读计划”获中国青年志愿服务项目大赛金奖，摘得两项中国青年志愿服务领域的最高荣誉，实现国家级突破。《中国青年报》、《大众日报》等多次报道了我校共青团“第二课堂成绩单”工作，在全国以及省内反响热烈，提升了学校影响力。学校优化素质拓展，激励学生广泛参与各类活动，促进能力素质的均衡发展，助力人才培养再上新高度。>>>10.厚生利用：实施多项“民生工程”，惠及广大师生员工民生工程牵动人心，各类项目投入使用提升师生幸福指数。西校区2-3#综合教学楼续建工程于8月31日按期竣工验收，确保了2016级新生开学正常投入使用；连接东西两校区车辆通行的地下通道于12月27日在完成全部基础及配套工程并经过试运行测试后正式启用，实现了提前竣工通车的预定计划，彻底解决了困扰学校多年的东西校区的通行难题，实现了东西校区人员、车辆的便利往返，实行人车分流的通行模式有效改变了人车混行的不安全状况，大大提高了人员车辆安全程度，有效地缓解了学校周边的交通压力，为全校师生创建了更加安全、快捷的校园通行环境。6月30日，自来水增容增压建设工程顺利对接，师生自此告别长达两年的“水荒”生活。12月1日，教工餐厅正式开门营业，为学校教职工提供午餐、晚餐等饮食服务。保障和改善民生是一项系统工程，涉及面广，既需要采取综合措施，多头推进，又要抓住重点，切实解决师生最关心、最现实、最直接的利益问题。学校把满足师生的真实需要作为工作的出发点和落脚点，真心实意为民生，真抓实干得民心。2016印证着过去，也在延伸着未来。回望2016，所有的告别都满含深情，展望2017，新的号角已经吹响，我们信心满怀，重任在肩，共同携手，以只争朝夕的进取精神，为推进有特色开放式高水平工商大学新进程而努力。﻿12月30日，共青团中央印发《关于表彰第十一届中国青年志愿者优秀个人、优秀组织和优秀项目的决定》，我校“真情伴读·阅享人生——乡村留守儿童伴读计划”获得“中国青年志愿者优秀项目奖”，学校青年志愿者协会主席赵文杰同学获得“中国青年志愿者优秀个人奖”。“中国青年志愿者优秀个人奖、组织奖、项目奖”是共青团中央、中国青年志愿者协会授予我国青年志愿服务领域的重要荣誉，每两年评选一届，旨在培育和践行社会主义核心价值观，挖掘、选树青年志愿服务优秀典型，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，积极营造支持、参与、热爱志愿服务的社会文化氛围，把更多青年组织和青年人团结凝聚在党的周围，不断巩固和扩大党执政的青年群众基础。本届评选活动自2016年8月启动，经过个人申报、单位推荐、省级推荐提名、评委会评选等环节，最终评选出中国青年志愿者优秀个人奖519个、优秀项目奖200个、优秀组织奖200个。我校在两个奖项中摘得桂冠，实现突破。（作者：董艳编辑：王雁霖）﻿1月6日下午，党委书记刘新生、党委副书记郭金创在小白楼会议室亲切会见了烟台校友会会长蔡安民、秘书长周兴涛一行。刘新生对蔡安民一行的到来表示热烈欢迎，并就校友工作的开展和地方校友会建设进行了交流。他指出，母校与校友相辅相成、共荣共辱，存在着无法割舍的真挚情感。近年来，母校正在大力加强校友工作，努力通过各种方式为校友提供持续的服务，为地方校友会建设提供支持和帮助。希望烟台校友会能密切与母校的沟通联系，整合校友资源，助力母校的建设和发展。他强调，要发挥校友总会平台的作用，整合校友资源、凝聚校友智慧、凸显校友优势，努力把学校校友工作提升到新的高度。蔡安民对母校领导的关心表示感谢，并介绍了烟台校友会工作开展情况及今后工作的思路，对如何发挥校友作用支持母校发展提出建议。他表示，烟台校友会将弘扬母校精神和优良传统，求实创新，建功立业，共谋发展，为母校做出更大的贡献。（作者：纪组伟编辑：王雁霖）﻿1月9日上午，学校选派第三轮第一书记工作部署会在办公楼10楼会议室召开，党委书记刘新生出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议，党委组织部、党委宣传部负责同志和各党总支书记参加会议。会议传达学习了省委办公厅、省政府办公厅《关于从省直单位选派第三轮第一书记抓党建促脱贫攻坚的意见》和龚正书记在省直单位选派第三轮第一书记工作部署会上的讲话精神，研究部署了学校选派第一书记抓党建促脱贫工作。刘新生在讲话中充分肯定了学校前两轮省派第一书记取得的成绩，指出选派第一书记是党中央精准推进脱贫攻坚的重要举措，要站在全局和战略的高度，深刻认识做好第一书记工作是打赢脱贫攻坚战、实现走在前列目标的重要抓手，是推动全面从严治党、贯彻落实十八届六中全会精神、巩固党在农村执政根基的现实需要，同时是锤炼干部过硬本领、建设高素质干部队伍的有效途径。刘新生指出，第三轮选派第一书记要贯彻落实龚正书记讲话精神，站位要高、选人要严、干事要实、合力要强，以精准选派、精准帮扶推进精准扶贫、精准脱贫。要坚持严而又严、优中选优，严格标准、严密程序、严明要求，确保学校选派的挂职县(市、区)党委副书记和第一书记个个过硬。要优先选派那些思想好、作风正、能力强，把群众利益放在第一位、一心一意为民服务的优秀党员干部，紧贴脱贫攻坚工作和贫困村需要，瞄准靶向、因村选人、因事择人，增强干部选派和帮扶的精准性。刘新生强调，要牢固树立“四个意识”，讲政治、顾大局，把做好第一书记工作作为重要政治任务，进一步增强思想自觉、行动自觉，强化责任落实，强化政策保障，强化典型引领，强化统筹推进，以高度的政治责任感把第一书记工作抓实抓好。郭金创在主持会议时指出，选派第三轮第一书记工作是一项政治性、政策性很强的工作，各党总支要高度重视，广泛宣传发动，切实把全校上下的思想、行动统一到中央、省委和学校党委的部署上来。要按照学校工作安排，扎实抓好贯彻落实，严格选人标准和程序，确保按时、保质、保量完成上级工作任务。（作者：马亮编辑：王雁霖）﻿1月10日上午，党委中心组成员在办公楼10楼会议室召开学习会，集体学习习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。刘新生在讲话中指出，全国高校思想政治工作会议，是党中央召开的一次十分重要的会议，是我国高等教育改革发展中的一件大事。习近平总书记在会上的讲话，从全局和战略高度，充分肯定了高等教育改革发展和高校思想政治工作取得的成绩，精辟阐述了加强和改进高校思想政治工作的重大意义、根本方向、目标任务和基本要求，深刻回答了事关高等教育事业发展和高校思想政治工作的一系列重大问题，具有很强的政治性、思想性和针对性，是指导做好新形势下高校思想政治工作的纲领性文献，对于加强党对高校的领导，办好中国特色社会主义大学，意义重大而深远。刘新生强调，全校各级党组织和广大党员干部要认真学习会议精神，深刻认识做好高校思想政治工作的重大意义、目标任务和基本要求，以习近平总书记讲话为指导，密切联系我校实际，进一步厘清我校思想政治工作面临的根本性、基础性问题，明确加强和改进高校思想政治工作的聚焦点着力点，坚持走下去到基层，摸情况展开调研，列出科学的工作规划，形成合力，循序渐进，推动我校思想政治工作有一个大的跃升，努力开创学校各项事业发展新局面。就学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，做好学校思想政治工作，刘新生提出了四点要求：第一，要高度认识新形势下加强和改进高校思想政治工作的极端重要性和做好高校思想政治工作的现实紧迫感。他指出，当前国际国内形势深刻变化，社会思潮多元多样多变，高校思想政治工作面临许多新情况新任务新课题，加强和改进高校思想政治工作任务十分紧迫，我们要从推进党的建设新的伟大工程，推动中国特色社会主义伟大事业的高度，进一步增强做好高校思想政治工作的责任感和使命感。第二，要把握新形势下加强和改进高校思想政治工作的基本原则。他指出，做好新形势下的高校思想政治工作，要坚持党对高校的领导，坚持社会主义办学方向，坚持马克思主义指导地位，遵循教育规律、思想政治工作规律和学生成长规律，要以大学生思想存在的问题为导向，要注重联系大学生思想实际，从理想信念、责任担当、人文情怀上下功夫，教育引导学生树立正确的世界观人生观价值观，追求远大理想，坚定崇高信念，正确认识时代赋予的责任和使命，培育良好品德，提升自身能力和素养，努力学习，脚踏实地，努力成为党和人民需要的栋梁之才。第三，要积极探索研究落实新形势下加强和改进高校思想政治工作的有效途径。他强调，做好新形势下高校思想政治工作，要积极推进思想政治工作理念思路、内容形式、方式手段和制度机制的改进创新，增强工作的时代感和实效性。要积极培育和弘扬社会主义核心价值观，注重优良校风和学风的建设，抓好课堂教学这个主渠道，充分发挥网络新媒体作用。要发挥好社团、社会实践等“第二课堂”育人功能，开展主题鲜明的特色活动，积极探索育人新模式，不断提高思想政治教育的亲和力和针对性、增强时代感和吸引力。要在继承思想政治工作优良传统的基础上，不断研究新情况、解决新课题，使我们的工作接地气、有生气。第四，要持之以恒、坚持不懈加强党的领导，落实基层党组织建设规范化，使其成为推动思想政治工作有效落实的坚强保障。他指出，做好思想政治工作，基层党组织发挥好功能是关键。要强化高校思想政治工作的责任，秉持全校一盘棋的理念，发挥好基层党组织的战斗堡垒作用，全校上下统一思想，团结一致，形成合力，更好地引领和助推包括思想政治工作在内的学校各项工作健康有效地开展。郭金创在主持会议时谈到，贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神是一项长期的政治任务，我们要认真领会习近平总书记讲话中提出的新思想、新要求，扎实做好新形势下高校思想政治工作。他指出，要把学生的思想政治教育作为高校思想政治工作的重点，把教师的思想政治工作作为高校思想政治工作的难点，采取切实措施有效解决好思想政治教育中“重生轻师”的现象。要制定好我校贯彻落实全国高校思想政治工作会议的实施意见，通过我们坚持不懈的努力，助推学校思想政治工作跃上新台阶。（作者：李海兆编辑：王雁霖）﻿1月11日下午，烟台市公安局党委委员、市人民警察培训学校校长宋光明一行3人来访，就加强校地合作来校调研。院长谭秀森在小白楼会议室会见了来访客人并进行座谈。谭秀森对宋光明一行的来访表示欢迎。双方围绕烟台市公安系统干部培训合作事宜展开了交流和讨论。双方一致认为，校地双方应进一步加强交流互动、创新合作形式、整合双方优势资源，各取所长，形成发展合力，推动双方更好发展。党委办公室、院长办公室、教务处、保卫处、法学院等部门单位负责同志陪同参加座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿为全面反映我校2016届毕业生就业工作实际，进一步建立健全毕业生就业状况反馈机制，不断推进我校人才培养模式改革，提高毕业生就业质量，及时回应社会关切、接受社会监督，按照《教育部办公厅关于编制发布高校毕业生就业质量年度报告的通知》（教学厅函[2013]25号）和《山东省人民政府办公厅关于做好2016年全省普通高校毕业生就业创业工作的通知》（鲁政办字[2016]117号）精神，现将《山东工商学院2016届毕业生就业质量年度报告》（详细见链接，下载附件）予以发布。数据统计截至2016年12月31日。报告共分为2016届毕业生基本情况、我校毕业生就业工作主要举措、就业情况相关分析、发展趋势、就业对教育教学的反馈5个模块，报告数据翔实，内容丰富，结构合理，具有一定的参考价值。2016年，我校共有本专科毕业生5189人，其中本科4754人，专科435人，总体就业率高达97.21%，较2015年提高1.27个百分点，其中本科为96.97%，专科为99.77%。（作者：刘洪亮编辑：周海磊）链接：http://www.ccec.edu.cn/info/1066/12163.htm﻿1月13日，我校与山东省宏观经济研究院联合培养硕士研究生签约仪式在办公楼10楼会议室举行。党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长徐世艾，山东省宏观经济研究院党委书记、院长刘冰，副院长于吉海出席签约仪式，会议由徐世艾主持。会上，刘新生、刘冰代表双方共同为“山东工商学院研究生联合培养基地”揭牌；谭秀森、刘冰共同签署了《山东工商学院与山东省宏观经济研究院硕士研究生联合培养协议书》。谭秀森在致辞中对省宏观经济研究院长期以来对我校的关心与支持表示感谢。他从培养历程、教育背景、愿景目标等方面介绍了我校学位与研究生教育的基本情况。他指出，学校的研究生教育开展需要借助各方面的力量，特别是需要省宏观经济研究院这样的高水平研究机构助力我校的发展。学校在“十三五”期间将大力发展研究生教育，在稳步扩大研究生规模的同时，努力提升研究生教育水平、提高研究生培养质量是学校“十三五”确定的重要发展目标。双方联合培养硕士研究生能够充分发挥人才队伍、技术项目、信息资料、实验设备和科研经费等方面的各自优势，实现资源优化配置、产学研优势互补，促进高层次创新型、应用型人才培养。合作对于建立人才培养、科学研究、成果转化、社会服务、文化传播等多元一体、互惠共赢的资源共享机制必将产生积极的推动作用。双方联合培养硕士研究生，不仅把双方的友好合作推向一个新的高度，更会将我校的办学水平提高到一个新的高度。希望双方以此次硕士研究生联合培养为契机，逐步深化多领域务实合作，合作共赢，携手共进，共同谱写双方合作发展新篇章。刘冰在致辞中对我校长期以来给予的支持和帮助表示感谢。他介绍了山东省宏观经济研究院的机构设置、发展历程、工作职责等情况和新型智库建设工作，希望今后增进沟通交流，加强在学科建设、成果转化、人才培养、学术交流等方面的深度合作，以此次签约为契机，进一步巩固双方长期稳定的战略合作伙伴关系，更好的发挥各自优势、服务全省经济社会发展，切实把联合培养研究生的各项工作做出成效。最后，徐世艾在主持会议时强调，此次合作为双方搭建了一个全面深入合作的平台，学校将全力做好研究生联合培养工作，开展与宏观经济研究院在科学研究、新型智库建设、服务政府、服务地方、服务社会、服务行业、服务企业方面的深度合作，不断提高研究生培养质量和学校办学水平。仪式结束后，与会人员进行了座谈，刘新生与刘冰就校院合作进行了深入交流，并就校院相关部门扎实有效落实合作事宜进行了商讨。山东省宏观经济研究院相关部门负责人，我校办公室、宣传部、学科办、科研处、研究生处及相关学院负责人参加了签约仪式和座谈。（作者：谢连华摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿寒假将至，为切实保障假期期间校园安全稳定，1月13日下午，党委副书记郭金创对校园安全防范重点部位进行安全检查，校安全稳定工作领导小组部分成员单位负责人陪同。郭金创深入部分二级学院及处室，听取有关负责人的工作汇报，对年度安全稳定工作落实情况进行现场查看。随后检查组一行检查了学生宿舍、实验室、档案室、学生食堂、配电室、东西校区连接通道等部位，对相关设施的安全情况进行了全面、细致的检查。检查中郭金创对学生离校情况的安排、学生食堂的假期值班情况及重要部位的安全防护措施进行详细了解并提出具体要求。郭金创指出，安全稳定责任重于泰山，各级、各部门、各单位一定要强化红线意识和责任担当，要把安全稳定责任时刻装在心里、抓在手上，要时刻绷紧安全稳定这根弦，对校园安全的重点部位和薄弱环节要做到心中有数、严密防控，在执行和落实各项安全管理规定时不打折扣，坚决杜绝侥幸心理。郭金创强调，各部门各单位要对安全工作再检查再落实，要加强安全防范宣传，排查安全隐患，查找隐患源头，消除安全盲点。要全力做好寒假和春节期间的校园治安、消防、交通等各项安全工作，确保全校师生员工度过一个祥和安全的春节和假期。（作者：孟兆臣摄影：宋栋编辑：周海磊）﻿2016年度山东高等学校优秀科研成果奖评审会于近期在山东省教育厅网站上公示结束，我校共有12项人文社科类和自然科学类成果获奖，其中人文社科类7项，自然科学类5项。（作者：左杨编辑：周海磊）附：2016山东高校优秀科研成果奖获奖名单如下2016年山东高校优秀科研成果奖获奖汇总表（人文社科类）序号成果名称第一完成人成果形式申报学科获奖等级1赫政与中英《藏印条款》谈判姜艳艳论文历史学三等2企业中层管理者组织认同结构维度及作用机理研究杜恒波著作管理学三等3基于英汉平行语料的way构式汉语再词汇化模式研究于翠红论文文学三等4目的国市场收入分配与出口产品质量——基于企业层面的实证检验杜威剑论文经济学三等5具有普惠金融内涵的金融发展与城乡收入分配的失衡调整李建伟论文经济学三等6员工即兴行为对个体创新绩效作用机制的跨层次研究——基于新能源创业企业的实证阮国祥论文管理学三等7中国文化产业生产率变迁及省际异质性研究吴慧香论文管理学三等2016年山东高校优秀科研成果奖获奖汇总表（自然科学类）序号成果名称一级学科主要完成人申报学科获奖等级1基于质子泵抑制剂的序贯疗法对Barrett食管的疗效对比研究内科学王慧医学三等2基于eccentricity的图不变量的研究数学于桂海数学三等3气体传感器特征参数分析及温度调制研究510电子、通信与自动控制技术安文，魏广芬电子信息三等4基于多视角融合稀疏表示的敏感视频识别520计算机科学技术丁昕苗,郭文电子信息三等5基于相干干扰的无线传感器网络并发传输技术研究计算机科学与技术程大鹏，毛艳艳，庞清乐，冯烟利，刘培强电子信息三等﻿1月13日上午，学校党委召开2016年度党委领导班子民主生活会，以学习贯彻党的十八届六中全会精神为主题，围绕“两学一做”学习教育的要求，联系班子和个人实际深入查摆问题，认真剖析原因，严肃认真开展批评和自我批评，进一步明确努力方向和改进措施。省委高校工委第五督导组组长张宇声，督导组成员、省委高校工委组织统战处副处长康宏岩、省委高校工委宣教处副处长董欲晓出席会议。校党委书记刘新生，党委副书记、院长谭秀森，党委副书记郭金创，党委委员盛国军、马东太、龙希利参加会议。副院长徐世艾，党委办公室、纪委办公室、党委组织部、党委宣传部负责同志列席会议。会议由党委书记刘新生主持。学校党委高度重视本次民主生活会，按照上级要求，精心研究制定了会议方案，认真组织开展了民主生活会会前各项准备工作。一是及时开展回顾检视，认真查找问题；二是进一步深化学习研讨；三是深入开展调研活动，广泛听取各方面意见；四是深入开展谈心谈话；五是认真撰写班子对照检查材料和个人发言提纲。在民主生活会上，刘新生首先代表学校党委领导班子作对照检查。党委领导班子对照《准则》《条例》要求，从理想信念、政治纪律和政治规矩、作风、担当作为、组织生活、落实全面从严治党责任等方面查找存在的突出问题。针对这些问题，从理想信念、宗旨意识、艰苦奋斗意识、治校能力等方面深入剖析根源、认清问题实质。在继续深入学习领会贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、认真贯彻落实全面从严治党责任、严格遵守党的政治纪律和政治规矩、持续不断抓好党风廉政建设、全力推进依法依规办学、扎实推进学校“十三五”规划、全面深化学校综合改革等方面，有针对性地提出了努力方向和改进措施。随后，刘新生带头对自身存在的问题进行查摆和剖析。其他党委成员逐一进行对照检查，相互之间坦诚地开展了批评和自我批评。自我批评做到了襟怀坦白，不遮遮掩掩、泛泛而谈；相互批评坦诚直白，既有严肃的批评也有诚恳的建议，有的放矢、切中要害。对于批评和意见党委成员都表示虚心接受，在下一步工作中认真整改，民主气氛浓厚，达到了团结-批评-团结的目的。张宇声对本次民主生活会进行了点评，对我校2016年度党委领导班子民主生活会给予充分肯定。他指出，山东工商学院领导班子2016年度民主生活会开得严肃认真，质量较高，具有以下几个特点：一是会议主题把握得比较准，各个环节都紧扣主题，对中央和省委部署要求把握得准；二是民主生活会准备工作充分，保证了民主生活会的效率；三是查摆问题比较深入，自我批评质量很高；四是开展批评与自我批评严肃认真、质量比较高，达到了团结-批评-团结的目的；五是整改方向明晰，整改措施明确。他指出，本次民主生活会符合中央和省委的部署，达到了预期目的，对于进一步加强和改进学校党委领导班子自身建设，更好的贯彻中央和省委的决策部署，提升学校各项事业发展水平，都将发挥重要的推动作用。就贯彻落实党的十八届六中全会精神和中央、省委要求，张宇声明确提出四个方面的要求：一是要深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，切实担负起全面从严治党的政治责任；二是要以抓好查摆出问题整改为契机，切实解决高校从严治党面临的突出问题；三是要从严从实开展党内政治生活，不断提高自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力；四是要充分发挥党委领导核心作用，凝心聚力推动学校各项事业健康发展。刘新生在总结讲话时指出，我们一定要认真领会、准确把握督导组的点评和传达的指示精神，在实际工作中加以贯彻落实，要抢抓机遇，顺势而为，拼搏进取，以精诚团结、同心同德的胸襟，以永不满足、永不停滞、永不懈怠的事业追求，以主动作为、奋发有为、全力而为的工作干劲，全力干好本职工作，全面落实从严治党的主体责任、“第一责任人”责任和“一岗双责”责任，为实现学校早日建设成为有特色开放式高水平工商大学继续努力。（作者：付康康摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿1月14日，学校在小白楼会议室召开新提任科级干部任前集体谈话会。党委书记刘新生、纪委书记马东太出席会议并讲话，纪委办公室、监察处和组织部负责同志，以及新提任的11名科级干部参加会议。刘新生代表学校党委对新提任的同志表示祝贺，并提出了殷切的希望，要求大家一是要紧跟时代步伐，认真了解国家大形势，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，自觉在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。全面把握十八大以来党中央治国理政的新理念、新思想、新战略的基本内涵，适应新常态，以更加积极的姿态融入新的发展大局，做发展大潮的弄潮儿，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。二是要全面掌握学校发展趋势，明确中心任务。紧紧围绕建设有特色开放式高水平工商大学的目标，抢抓发展机遇，精诚团结、群策群力，唱好主旋律，牢固树立“一盘棋”思想，做学校发展的建设者。在本职岗位履职尽责、发光发热，促进学校各项事业发展繁荣。刘新生要求，一是要增强党性意识、政治觉悟、组织观念，讲政治、顾大局，相信组织、依靠组织、服从组织安排。牢固树立纪律和规矩意识，切实增强遵规守纪的自觉性和坚定性，严格按党性原则办事、按政策法规办事、按制度程序办事，模范遵守、践行上级和学校的各项规章制度。敢于在关键时刻挺身而出，积极主动接受组织的锻炼和考验。二是要严格廉洁自律，做勤政为民、廉洁奉公的表率，不断增强依法治校的意识、加强自身修养。做到严于律己、以身作则，让自律成为习惯。从一言一行、一举一动、一点一滴做起，时时注意谨小慎微、慎言慎行，形成良好的工作作风和家风，树立良好形象。三是要爱岗敬业，做到干一行爱一行、专一行精一行，增强担当意识，在新的岗位上切实负起责任，尽职尽责、有所作为。自觉认真履行“一岗双责”，带头增强责任意识和担当意识，做到本兼职工作兼顾。按原则和制度办事，在职权范围内敢于承担。四是要做求真务实、真抓实干、服务大局、推动发展的表率。发挥模范带头作用，深刻理解、准确把握所负责的具体工作，强化执行落实意识，增强大局意识、责任意识和创先争优意识，做到高瞻远瞩、胸有全局，从全局中更好把握工作的方向、目标、着力点。五是要加强道德修养，讲党性、重品行，做团结协作、和谐共事的表率，充分发扬团队精神。要尊敬老同志，在思想上关心同志、在工作中团结同志，做团结人的好人、帮助人的善人、公正厚道可信的人。牢固树立群众观点，建立良好的群众关系，立足于为师生员工做实事、办好事，心里有群众、相信群众、依靠群众。六是要加强学习，做勤奋学习、学以致用的表率，努力提高能力水平。不断拓展视野，提高自身理论素养和业务能力，做到干中学、学中干，学以致用、用以促学、学用相长。自觉树立讲学习就是讲政治、重学习就是重事业、抓学习就是抓素质、会学习就是会工作的理念，切实把学习作为一种政治责任和精神追求。在学习中培养积极健康的兴趣爱好，科学确定发展定位，合理拓展发展空间，不断提高自身修养、增强工作本领。七是要突出问题导向，坚持改革创新。加强调查研究，把握规律，不断发现问题、解决问题，推进工作创新，巩固和扩大工作成果。刘新生强调，要深入学习领会党的十八届六中全会、全国高校思想政治工作会议和习近平总书记系列重要讲话精神，认真贯彻执行《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》，树立正确的世界观、人生观、价值观，增强主人翁意识和责任意识，在学校党委正确领导下，敢于担当学校发展重任，团结全校师生员工同心同德、齐心协力，为建设有特色开放式高水平工商大学而努力奋斗。马东太在廉政谈话会上指出，学校党委对新提任科级干部高度重视，寄予厚望。他强调，一是要牢固树立纪律意识和法治意识。做到讲规矩、守纪律，筑牢思想道德防线，始终保持清醒的政治头脑。增强自律意识，严格约束自己，从小事做起、抓点点滴滴，模范遵守并带头执行廉洁自律各项规定，严格落实党的政治纪律、组织纪律、工作纪律、财经纪律和生活纪律等各项纪律，做到“慎初、慎独、慎微、慎交”，自觉净化工作圈、生活圈、社交圈，做勤政为民、爱岗敬业、科学发展、开拓创新、勇争一流的表率。二是要增强大局意识。做到围绕中心服务大局、履职尽责主动作为，服务于学校中心工作、服务于教学科研。始终牢记职责使命，以纯洁的党性修养、良好的清廉品质、优异的工作成绩，回报组织的重托和期望。三是要树立忠诚担当意识。要坚定理想信念，常怀敬畏之心，慎用权、用好权。面对事业，要常怀责任之心，敢于担当，克难奋进。做到有权必有责、有责要担当，用权受监督、失责必追究。戒骄戒躁、锐意进取，在新的岗位上用实际业绩、实际行动交出合格、满意的答卷，不辜负组织的信任和师生员工的厚望。四是要增强学习宣传带动意识。在不断加强自身思想政治建设、模范遵纪守法的同时，要积极主动宣传引导，以实际行动示范和带动周围的同事、家人，营造遵纪守法、清正廉洁、作风优良、干事创业的良好氛围。（作者：马亮编辑：周海磊）﻿我校5项目获2016年教育部产学合作协同育人立项1月12日，教育部发布《教育部高等教育司关于公布有关企业支持的2016年第二批产学合作协同育人项目立项名单》（教高司函[2017]1号），我校5个项目获批立项。“产学合作协同育人项目”是教育部为贯彻落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发[2015]36号）文件精神，由国内外知名企业自主立项，资助高校开展教学研究、人才培养模式改革、课程改革、教学方法改革、教材建设、配套设施建设、教师培训等开展的项目。产学合作协同育人项目旨在培养适应产业发展需要的高质量人才，为企业发展提供良好的人才基础，搭建校企双方的桥梁。我校获批项目包括教学课程内容和体系改革3项，实践条件建设2项，由NI、百科融创、智联友道、英谷教育等4家企业支持。此次获批，将进一步为我校改革人才培养模式、强化实践育人环节、提高学生创新创业能力、提高应用型人才培养质量奠定坚实的基础。附表：2016年我校获批的第二批产学合作协同育人项目项目编号学校名称项目类型项目名称支持公司负责人201602005012山东工商学院教学内容和课程体系改革实践条件建设NI张斌201602011036山东工商学院实践条件建设校企联合创新孵化基地百科融创王彬201602027012山东工商学院教学内容和课程体系改革移动互联技术与开发教学内容和课程体系改革智联友道张斌201602027035山东工商学院实践条件建设大学生创新实验室实践条件建设项目智联友道邢启江201602028058山东工商学院教学内容和课程体系改革应用统计学专业（数据工程方向)课程体系研究英谷教育韩存（作者：任松芹编辑：周海磊）﻿新春佳节将至，带着全校师生的深情厚谊，校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾分别走访慰问了学校部分离退休老领导、老教师、老党员，代表学校党委、行政向他们致以亲切的节日问候和美好的新春祝福。预祝他们度过一个快乐、祥和、平安的春节。在离退休老领导、老教师、老党员家中，校领导亲切地与老同志促膝而坐，仔细询问他们的身体和生活情况，倾听他们的所需所求，在话家常、问冷暖、忆往事、畅未来中向他们表达新春的祝福。校领导代表学校党委、行政感谢老同志们多年来对学校发展所作的贡献，并向老领导、老教师们简要介绍了学校2016年取得的成绩和未来发展规划，征求他们对学校工作的意见和建议。希望他们保重身体，一如既往地支持学校的工作，继续为学校的发展献言献策。同时叮嘱在场的组织、人事、离退休处等学校相关部门工作人员要竭尽全力为老同志排忧解难做好服务，关心照顾好老同志们的生活，丰富老同志的文化娱乐生活，让老同志们安度晚年。离退休老领导、老教师、老党员们对学校领导的慰问表示由衷感谢，对学校一年来取得的发展成就给予高度评价，对学校领导班子的工作给予称赞，纷纷表达了对学校发展的美好祝愿，对学校全面实施“十三五”规划、深化综合改革，争取早日把学校建成有特色开放式高水平工商大学充满了期待。春节前走访慰问离退休老同志，是我校多年来坚持开展的送温暖活动。通过走访慰问，近距离了解他们的生活情况、身体状况，倾听他们的声音，关心他们的所需所求，充分体现学校对离退休老同志的关心和尊重，让他们感受到学校大家庭的温暖。（作者、编辑：尹逊涛）﻿2月13日上午，学校在办公楼10楼会议室召开第三轮“第一书记”座谈会，党委副书记郭金创出席会议。党委组织部及派出单位负责同志、前两轮共4批“第一书记”工作组组长以及新选派的第三轮3名“第一书记”参加了座谈。郭金创在讲话中指出，近5年来，我校根据省委的统一部署和要求，先后选派了四批12名“第一书记”，本着抓党建、促脱贫的宗旨，牢记重托、不辱使命，在省委、学校党委及地方党委政府的正确领导和大力支持下，取得了可喜的成绩，帮包村基层党组织的战斗力有了明显提高，基础设施建设有了明显改变，村容村貌有了明显改善，农民人均纯收入有了明显提高，受到地方政府和村民们的一致好评。郭金创对“第一书记”们代表学校为贫困村所做的工作表示感谢，也对大家取得的成绩和在德才等方面的进步表示祝贺，希望大家再接再厉，把“第一书记”工作中的好经验、好作风带到学校的各项工作中去，继续做出贡献。郭金创希望，第三轮“第一书记”在新岗位上要有良好开端,要紧紧依靠学校和地方党委政府、人民群众，积极与当地政府和村“两委”配合，切实用好帮扶资金，抓好抓党建、促脱贫工作，当好宣传队、工作队、服务队。他要求“第一书记”们坚持讲政治、顾大局，讲团结、重协调，发挥团队优势，踏实、务实、讲求实效，克服困难、相互协作，发挥聪明才智，发扬革命军人的光荣传统，展现山商干部的精神风貌，出色完成组织交办的任务。他祝愿三位“第一书记”一切顺利，在工作中锻炼、成长、收获。郭金创强调，“第一书记”工作是省委部署的一项重要政治任务，学校党委高度重视，大家积极响应省委、学校党委的号召，踊跃极报名参加，这种顾全大局、敢于担当的精神，值得赞扬和肯定。有关职能部门要对“第一书记”工作一如既往给予支持和帮助，做好宣传、报道和后勤保障工作，解决好“第一书记”在生活、工作上的后顾之忧。座谈会上，前四批“第一书记”工作组组长逐一发言，分享了挂职期间的工作体会，进行了深入的经验交流，表达了感谢和对未来工作的展望。第三轮新选派的3名“第一书记”李延松、刘海军、温振鹏一致表示，一定统一思想、提高认识、扑下身子、脚踏实地，自觉向基层干部群众学习，尽快摸清情况、理清思路，找准工作的着力点和突破口，克服困难、尽职尽责地做好帮扶工作，决不辜负学校党委、全校教职员工的期望和重托。（作者：马亮摄影、编辑：尹逊涛）﻿日前，烟台市2016年工作总结大会在国际博览中心会议中心礼堂举行，对年度目标管理考核先进集体和先进个人进行了表彰。我校荣获“二〇一六年度烟台发展突出贡献单位”称号。“烟台发展突出贡献单位”主要表彰为烟台市经济社会发展做出突出贡献的中央、省属驻烟单位和金融机构等，我校连续两年获此荣誉。以服务求支持、以贡献促共建、以合作谋发展。一年来，学校坚持需求导向、问题导向，聚焦地方经济社会发展需求，以立德树人为根本，以培养高素质应用型人才为目标，坚持校地合作、主动服务、互惠互利、共同发展，搭建校地校企合作平台，积极开展人才支撑、科技应用、智力支持、创新创业、资源共享、文化传播服务，充分发挥院（部）、研究院（所、中心）、智库、协同创新等科研平台学术团队作用，紧紧围绕地方支柱优势产业，促进人才培养与产业优化升级、经济转型发展紧密对接，不断提升对区域经济社会发展贡献度，与地方相生共融、共同发展，在服务地方发展中推进高水平应用型大学建设。（作者：支军编辑：尹逊涛）﻿2月23日上午，院长谭秀森、副院长盛国军在教务处负责同志陪同下，先后到会计学院、计算机学院、商学实验中心、多媒体教室检查开学前教学准备工作。谭秀森、盛国军先后来到会计学院和计算机学院，详细了解学院新学期各项教学任务的安排及落实情况、教学安排中存在的问题等,对学院假期工作及开学前的各项准备工作给予了充分肯定，要求大家务必安排好新学期开学相关工作，为全年工作开好头、起好步，争取工作再上新台阶。在商学实验中心，谭秀森、盛国军详细询问了实验教学各个环节的准备工作、实验教学队伍情况及实验课的排课情况，并实地查看了部分实验室和多媒体监控室。谭秀森对实验教学中心实验室管理及相关教学安排表示满意。他强调，我们的人才培养目标定位是具有创新精神的高素质应用型人才，因此必须着力加强高水平应用型专业建设，必须高度重视实验实习实训等实践性教学，必须重视和加强实验教学师资队伍建设。他要求教学管理部门要进一步加强教学管理,不断完善实验教学条件，深化实验教学改革，加强和规范实验教学各个环节，为高素质应用型人才培养创造良好条件。（作者：逄卉一摄影、编辑：尹逊涛）﻿2月25日上午，学校在学术会堂召开2017年工作会议，总结2016年学校工作，研究部署2017年学校重点工作，全面推进综合改革，加快建设有特色开放式高水平工商大学。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议。学校学术委员会委员、教授、副处级以上干部参加会议。党委书记刘新生在会议上作了讲话，他要求，2017年学校各项工作要紧紧围绕党政工作要点，稳步推进本年度工作。他重点就干部的修养问题强调，学校要实现事业高水平发展，干部和管理者应该加强政治家的担当和教育家的使命，传道解惑，立德树人。领导干部是参与者，更是组织者，引领者，要做到自我革新，与时俱进，以高水平的工作攀登新境界。他说，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议中强调，我国必须走自己的高等教育发展道路，扎实办好中国特色社会主义高校。我们要按照习近平总书记要求，做好教育工作，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，把学生培养成为德才兼备、全面发展的人才；广大教师要坚持教育者先受教育，加强师德师风建设，努力成为先进思想文化的传播者。要想发展好学校的事业，每一个干部都必须成为有自觉意识并且称职的政治家和教育家。刘新生指出，2017年学校承载着综合改革的繁重任务，各单位、各部门要认真学习体会会议精神，将其贯彻到实际工作中。他要求：一要认真学习党中央的路线方针政策、习近平总书记系列重要讲话、把握当代高等教育的趋势。二要提高政治家修养，培育教育家情怀。政治修养要做到坚定、忠诚、清醒、敏锐；教育情怀要做到爱学生、育心、育人、育才。三要增强政治自觉，培养中国特色社会主义建设者和接班人。四要遵守为政之道，恪守为师之责。五要增强忧患意识，凡事预则立，不预则废。六要勇于革命，奋发有为。刘新生强调，目前学校正处于良好的发展起点上，党员干部要继续深入学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，提高学习意识、提高认识境界、提高工作能力，在思想、措施、行动上体现出加快发展、超越发展的信心和勇气，落实立德树人根本任务，深化综合改革，推进依法治校，强化管党治党责任，谋划学校的各项工作健康有序发展。会上，院长谭秀森简要回顾总结了学校去年的工作，对今年的重点工作进行了部署。他说，在2016年，学校在落实专项巡视整改工作、编制实施“十三五”发展规划及启动综合改革等方面较好地完成了目标任务，实现“十三五”良好开局，为促进学校事业不断向前发展奠定了坚实基础。2017年总体工作思路是以党建和思想政治工作为统领，以高水平应用型大学建设为目标，以培养高素质应用型人才为根本任务，以综合改革为动力，坚持开放办学，深化内涵建设，扎实落实“十三五”规划各项任务，加快推进有特色开放式高水平工商大学建设。2017年的重点工作有：加强党建和思想政治工作；完善校内治理；深化教育教学改革；加强学科建设和科研工作；加强师资队伍建设；加强学生教育管理和服务；扩大对外合作交流；提高后勤保障服务水平。谭秀森要求2017年工作要重点把握以下方面：一要稳步推进综合改革，为学校事业可持续发展注入强劲动力。要正确认识改革，积极参与改革，坚定推进改革。二要以高水平应用型专业建设为抓手，深化教育教学改革，全面提高应用型人才培养质量。要准确把握高等教育发展的新要求，准确把握学校发展面临的机遇和挑战，牢固树立以提高人才培养质量为核心的教育观，抓住高水平应用型专业建设切入点，深化人才培养模式改革，提高人才培养质量。三要不断完善校内治理，扎实推进依法治校。以大学章程为核心的制度体系建设已经取得积极成果，制度建设仍需持续推进。要着力提升制度设计能力，着力增强制度执行力，努力营建依法办学、依法治校的制度文化。四要坚持特色发展、创新发展，推动学校事业发展。要弘扬积极进取的创业精神，高起点站位；要确立清晰的目标，高标准定位；要运用专业的方法，研究把握规律、推动工作；要坚持问题导向、发扬务实作风、抓好工作落实，力争在“十三五”规划关键之年，学校各项事业再上新台阶。（作者：闫秀梅摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿为进一步做好开学准备工作，确保学生返校后有一个安全、稳定、和谐的学习生活环境，2月25日，党委副书记郭金创、副院长龙希利分别在相关部门负责人的陪同下，深入到学生宿舍、餐厅和教学楼检查开学前的相关准备工作。在学生宿舍，郭金创与返校学生亲切交流，他认真听取了学生们假期的生活、学习情况，嘱咐大家要及时向父母报平安。他还鼓励学生们要及早规划好新学期的学习和生活，以更加奋发有为的精神面貌，保质保量地完成新学期的各项学习任务。他还对社区值班人员进行了慰问，详细询问近期的工作准备情况，认真查看公寓各项工作措施，叮嘱工作人员要为学生提供热情周到的服务，让学生离家又“回家”，能够安心、舒心、开心的在校学习和生活。在检查过程中，郭金创还仔细了解了校园保卫工作，对保卫人员寒假期间的辛勤付出表示感谢，叮嘱保卫人员要时刻保持高度的责任感和使命感，采取更多有效措施，加大校园安全巡查力度，全力做好校园安全稳定工作。在学生餐厅和教学楼，龙希利每到一处都询问工作人员准备工作，详细检查了卫生清扫和假期维修改造等情况。他对后勤管理处“后勤不后，保障在前”工作给予了肯定，对假期的维修工程和后勤保障表示满意，对2016年取得成绩提出表扬，对新学期的工作提出了更高的要求，并寄予厚望。他说，后勤保障是学校事业发展的基础工作，要带着感情以高度的责任感做好后勤服务；饮食安全重于泰山，要按照要求规范操作，全面打造“食安校园”。（作者：朱祥龙、贾秀龙编辑：周海磊）﻿落雪湖畔传来学子晨读的声音；校园里，师生三五成群，边走边聊；教学楼里，上下课的铃声清亮回响……2月27日是我校新学期正式上课的第一天，处处洋溢着早春的气息，校园又热闹起来，师生开启了忙碌模式。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾带队深入到教学一线，详细了解开学工作情况、教师到岗情况、学生上课出勤率等，对进一步加强教风学风建设提出了具体的要求。校领导在检查中勉励师生员工以最饱满的精神状态投入到新学期的各项工作中。开学第一天，各单位准备工作充分，教学环境整洁，教学保障到位。师生精神饱满，互动热烈，气氛活跃。教师授课准备充分，全校教学运行井然有序，师生以喜悦的心情迎接新学期第一课。工商管理学院教师王桐对于开学第一课有着自己的认识，她说：“上好开学第一堂课，会为这门课定下一个基调，今天我看我的学生都已经进入状态，课堂很积极，希望这种精神面貌能够保持下去，师生都能在新学期有更大的提高。”审计专业2016级学生张可兴规划好了自己新学期的目标，他表示：“我准备考研，现在就要注重基础课的学习，所以开学第一天我就开始晨读了，一年之计在于春，我想给自己一个好的开始。”（作者：闫秀梅编辑：周海磊）﻿2月27日，德州学院副院长王金利一行来校访问，交流内部审计工作经验。院长谭秀森、副院长盛国军在小白楼会议室会见了来访客人并进行座谈。谭秀森首先对王金利一行的来访表示欢迎，他谈到，近年来我校内部审计工作服务大局，围绕中心，突出重点，求真务实，不断扩大审计范围，加大事前审计力度，充分履行把关参谋职能，为学校规范财经管理、提高资金使用效益发挥了积极作用，并希望双方能够建立对口交流机制，互相学习、借鉴好的经验做法。盛国军介绍了学校近几年审计工作情况。双方就资金（资源）效益审计、经济责任审计、基建修缮工程项目审计等对口问题进行了深入交流，并对审计工作中具体的工作程序和方法以及遇到的难点和热点问题作了探讨。此外，还就学校办学特色、办学优势、综合改革等双方关切的问题进行了经验交流。审计处负责同志参加座谈。（作者：刘芳摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿近日，共青团山东省委表彰了在全省共青团工作中表现突出的先进单位和个人，我校团委获评“山东省红旗团委”。2016年，在学校党委和上级团组织的坚强领导下，团委以立德树人为中心，按照系统化运行、目标化管理、项目化实施、品牌化打造、阵地化建设、专业化成长的工作方针，着力理顺共青团工作体制机制，着力增强团的吸引力和凝聚力，着力推进工作创新和活力提升，在思政教育、社会实践、志愿服务、队伍建设、创新创业服务等领域获得国家级提升和省级突破，获批立项全国首批“第二课堂成绩单”试点单位。《中国青年报》四次、《大众日报》两次报道了我校共青团工作的探索与实践，提升了学校影响力。（作者：董艳编辑：周海磊）﻿3月2日上午，山东青年政治学院副院长高峰、宣传部部长单国杰一行2人来校访问，交流办学经验。院长谭秀森、党委副书记郭金创在小白楼会议室会见了来访客人并进行座谈。谭秀森首先对高峰一行的来访表示欢迎。在座谈过程中，双方围绕宣传思想工作、国际交流与合作办学工作、学生工作等话题，进行了深入探讨和交流。双方认为，两所学校在办学上各有特色和优势，在发展建设中有着许多共同关心的问题，希望双方进一步加强校际交流与合作，相互借鉴好的经验和做法，各取所长，形成发展合力，推动两校共同发展。党委宣传部、财务处、国际合作交流处负责同志参加座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第五次会议在北京召开。继政协之后，第十二届全国人民代表大会第五次会议于3月5日在北京拉开了帷幕。连日来，我校广大干部师生通过网络、电视、报纸、微博、微信等多种形式，收听收看开幕式，认真聆听李克强总理所作的《政府工作报告》，及时了解今年“两会”进程，热切关注“两会”动态。广大师生就两会政治、经济、文化领域的众多热点问题展开热烈讨论。大家认为，“两会”是反映群众呼声、情牵国计民生、守护公平正义的国家重大政治活动，师生应积极关注相关的动态，了解国家政策方针，了解与自己专业相关的改革，并应用到平时的学习和生活中。大家纷纷结合工作实际，畅谈看法和感想，表达对国家发展的信心和对未来美好生活的憧憬以及为之奋斗的坚强决心。受访教师表示：政府工作报告指出以教育现代化支撑国家现代化。高校教师作为实施科教兴国、人才强国战略的主力军和人才培养的直接承担者,责任重大，今后应时刻铭记自己的职责，积极提升自我能力，结合日常工作实际，充分领会“两会”所释放出的教育改革信息，不断提出新问题，总结新规律，强化教学与科研相互促进，将“两会”精神落实到教育改革实际中，努力培养出顺应时代潮流、具有创新意识和创新能力的高素质人才。在校学生表示：2016年中国不仅仅在经济上获得了长足的发展，更在社会的发展上迈入了新的征程。作为当代大学生，要更加坚定理想信念，勇于担当，奋发有为，严格要求自己，提高综合素质，不断成长成才，不断提升自己的核心竞争力，积极投身于国家建设的洪流中，奉献自己的青春力量。（作者：闫秀梅摄影：李海兆、周俊录编辑：尹逊涛）﻿在“3.5”学雷锋日暨中国青年志愿者服务日到来之际，我校积极开展了“志愿青春•德益成长”学雷锋志愿服务系列活动。为组织号召广大青年学子以实际行动践行雷锋精神，在校内外掀起志愿服务的热潮，团委面向各级团学组织、青年志愿者协会组织召开了“雷锋月”活动专题部署会，校青年志愿者服务中心联合各学院青年志愿者协会、各专业服务队围绕继续建设“美丽山商、文化山商、和谐山商”的目标，探索精准帮扶模式，深化美丽校园、关爱留守儿童、扶贫济困、公益助残等领域的主题志愿服务活动；联合烟台市疾病预防控制中心进行传染病预防知识以及公益微电影宣传活动；“3.5”雷锋日当天，校青志联合红家服务队开展“无偿献血•生命传递”活动，志愿者们既做献血者又做服务者，共有258人参加献血，献血总量达到93400ml。各学院分别结合各自的专业开展特色志愿服务活动：工商管理学院联合牟平团区委，对民众进行防火安全、防火救援知识宣传活动；金融学院深入社区向市民义务讲解以“远离诈骗风险，和谐金融环境”为主题的防诈骗知识；管理科学与工程学院为所对接社区的居民提供电脑系统重装、办公软件以及其他软件的安装调试服务；公共管理学院走进“心生元残障儿童康复中心”开展“守望阳光，从我做起”关爱残障儿童活动；外国语学院青年志愿者协会携手我校幼儿园开展“七彩朝阳”英语援教活动；信息与电子工程学院开展“春登岱王山•环保志愿行”活动；中科创业学院开展“为奉献者奉献”活动,为军烈属等奉献者提供生活护理和文艺表演；人文与传播学院、法学院积极向同学们推荐《青春雷锋》《雷锋精神论》等影及书籍材料，并组织学生以“雷锋精神与社会主义核心价值观”为主题展开讨论。为引导和激励山商学子践行社会主义核心价值观，在山商学子中弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，学校不断推动学雷锋志愿服务活动的专业化、常态化、项目化发展，引导志愿团队将志愿服务项目与专业实践、公益创业的项目相融合，为即将开展的第二届山东工商学院青年志愿服务项目大赛做准备，吸引、带动更多青年学子参与志愿服务活动，传播身边正能量，树立志愿服务新风尚。（作者：董艳编辑：闫秀梅）﻿3月7日，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习十八届中纪委七次全会精神，研究部署贯彻落实工作。会上集体学习了习近平总书记在十八届中纪委七次全会上的讲话精神和中共中央办公厅关于印发《中国共产党党委（党组）理论学习中心组学习规则》（以下简称《规则》）的通知要求。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。刘新生在讲话中指出，十八届中央纪委七次全会是在全党学习贯彻党的十八届六中全会精神、深入推进全面从严治党新形势下召开的一次重要会议，习近平总书记在中央纪委七次全会上的重要讲话，为深入推进全面从严治党指明了方向，提供了遵循。各级领导干部要把学习贯彻全会精神作为一项重要政治任务，切实把思想和行动统一到中央精神上来，做到“铸魂守正，讲政治纪律，守政治规矩；修身慎行，坚定理想信念，恪守政治本色”。就如何学习贯彻落实好十八届中纪委七次全会精神，提升理论学习中心组制度规范化，推动学校各项工作，刘新生谈了十点要求：第一，要高度重视政治理论学习，确保政治理论学习规范化和制度化。要做到思想上重视，行动上自觉，制度上从实，落实上从严，要注重学习的吸引性、针对性和时效性，确保理论学习中心组学习规则的有效落实。第二，要认真学习《规则》要求的内容，把握住学习的重点，要在提升党性修养和工作能力上下功夫，塑造科学的世界观、人生观和价值观。要通过政治理论学习，坚定走社会主义道路的信念，忠诚党的教育事业，培养社会主义建设者和接班人。第三，要以政治理论为指导，以推动学校事业的发展为目标，注重理论联系实际，学以致用、用以促学、学用相长，把学习成果转化为有效的政策举措，积极的研究工作，推动各部门、单位和学校的事业走向新境界。第四，要以身作则，甘当政治理论学习的模范。广大党员及领导干部在理论学习上要先学一步，走在前列，发挥示范和表率作用，强化读原文、读原著，认真研究学习内容，主动地把学习内容与日常工作实践结合起来，做政治理论学习的“明白人”、“先行者”。第五，要认真学习习近平总书记在十八届中纪委七次全会上的重要讲话精神。要深刻领会习近平总书记提到的全面从严治党系统性创造性时效性的丰富内涵，严肃党内政治生活，强化党内监督，推进标本兼治，全面加强纪律建设，持之以恒抓好作风建设，把反腐败斗争引向深入。第六，要重视理论学习中心组的制度建设和责任担当，进一步加强党内政治生活的完善，筑牢反腐防腐的堤坝。学校各级领导干部要严格遵守各项规章制度，严格按照规矩办事，在常和长、严和实、深和细上下功夫，培育正气，切实履行全面从严治党的政治责任，努力营造风清气正的校园政治生态。第七，要警钟长鸣，以问题为导向，以整改为抓手，各总支主要负责同志要履行好“一岗双责”的责任担当，落实规章制度，增强服务意识，养成工作自觉，积极推动基层党建工作科学化、规范化。第八，要高标准、严要求。在工作中知敬畏、存戒惧、守底线，防微杜渐，层层传导，做让党组织放心的合格干部，构建健康、活泼、有序的学习、工作和生活环境。第九，要依靠文化自信，坚定理想信念。党员和领导干部要在学习上拓展空间，注重加强文化修养，不忘初心，坚守正道，做到修身慎行，怀德自重，清廉守正，永葆共产党人的政治本色。第十，要全面科学系统准确地学习领会习近平总书记的讲话精神和《规则》的通知要求。坚定正确的政治方向，坚定走社会主义道路的信心，牢固树立“四个意识”，自觉全面从严治党，严肃党内政治生活，积极维护好党内政治生态，推动学校事业健康有序发展。最后，刘新生强调，“一年之计在于春”、“一年之得在于勤”，领导干部要在谋事和做事上下功夫，在对待事业的发展上立足点要高，追求上要远，落实上要细，方法要得当；要绷紧党建工作的弦，矢志不移地抓党建，矢志不渝地抓作风，严格按规矩办事；要以党建工作为统领，加强批评和自我批评的自觉性，营造坦诚相见，开诚布公，互相尊重，理解、关心、爱护的工作生活环境，营造纯净健康的人际关系和温暖和睦的人际氛围；要时刻保持政治敏锐性和清醒的政治定力，关注社会风云变幻，做好教师、学生的政治引路人和学习工作生活的导师；要紧紧围绕学校年度工作，紧密结合部门实际，做学校事业发展的清醒者，在落实上用功夫，在创新上用心思，在实现目标上用力，凭其本领赢得地位，凭优异成绩赢得尊重，谋划好、落实好、创造好、完成好学校年度各项任务。纪委书记马东太围绕学习内容，结合学校实际工作，就学习贯彻中纪委七次全会精神，推动学校纪检监察工作提了五点希望和要求：一是牢固树立“四个意识”，不断提高政治觉悟和政治站位，在监督执纪问责工作中坚持党的领导，维护党的集中统一。二是扭住“四风”不放，持之以恒做好对违反中央八项规定精神问题的监督工作。三是强化责任追究，加强对履行全面从严治党政治责任和“一岗双责”执行不力问题的监督工作。四是有效运用监督执纪问责“四种形态”，确保监督执纪取得良好的政治效果、纪律效果和社会效果。五是坚决执行《监督执纪问责工作规则》，着力建设忠诚干净担当的纪检队伍。郭金创在主持会议时谈到，《规则》对于进一步规范和加强各级党委（党组）中心组学习提出了明确的要求，我们要认真遵照执行。他指出，我们提高对加强领导班子和领导干部思想政治建设重要性的认识，就是要坚定不移、毫不动摇、旗帜鲜明地坚持党委（党总支）中心组学习和教职工政治理论学习制度，紧密结合学校改革发展实际，以深入学习习近平总书记系列重要讲话和治国理政新理念新思想新战略为重点，刻苦研读马列原著和毛泽东同志的著作，认真学习办好中国特色高等教育和建设有特色开放式高水平工商大学亟需要的经济、政治、文化、科技、教育、管理、法律等方面的知识，做到学期初有计划，学期中有检查，学期末有总结，同时不断拓展学习内容，丰富学习形式，提升学习效果，确保党委（党总支）中心组学习和教职工政治理论学习落到实处，取得实实在在的效果。他指出，习近平总书记在十八届中央纪委七次全会上的讲话是新时期全面从严治党、加强党的纪检监察工作、加强反腐倡廉建设的纲领性文件，为深入推进全面从严治党指明了方向，提供了遵循，要认真贯彻落实好。相关部门要指导安排好各总支利用组织生活时间，组织好全体党员认真学习习近平总书记的重要讲话和王岐山书记的工作报告，深入推进“两学一做”学习教育，使“两学一做”学习教育真正的制度化、常态化、长效化；要认真抓好网上思想政治工作，正确引导舆论导向，做好意识形态工作；要树立政治意识、大局意识，做好安全稳定工作，为“两会”顺利召开，为迎接党的十九大营造和谐稳定的政治环境；各总支要按照党委的统一要求和有关职能部门的安排，认真抓好落实，履行好从严治党的责任。会上，他还对做好开学后师生思想状况调查作了安排部署。(作者、摄像:李海兆编辑:颜晓英)﻿3月15日上午，学校在小白楼会议室举行教师挂职锻炼交接座谈会，欢迎法学院教师杨曙光圆满完成赴烟台市公安局经侦支队挂职任务回校工作。烟台市公安局党委副书记、副局长都建军，我校党委副书记郭金创出席了座谈会，烟台市公安局政治部、经侦支队，我校党委组织部、教务处、法学院等负责同志参加了座谈会。根据全省高等学校与法律实务部门人员互聘“双百计划”的要求，我校选派法学院教师杨曙光到烟台市公安局经侦支队挂职，担任副支队长一职，任期一年。挂职期间，杨曙光履职尽责，发挥自身专业优势协助挂职单位开展各项工作，做好学校与地方相互促进、了解的牵线人，得到了挂职单位的高度评价和认可。挂职结束后，他被烟台市公安局经济犯罪侦查支队聘请担任法律顾问。座谈会上，郭金创首先代表学校对都建军一行表示欢迎，感谢烟台市公安局对我校教师培养所作的贡献。他指出，近年来学校与市公安局互动良好，希望校地双方借助此次挂职锻炼搭建的平台和媒介，进一步加强合作交流，创造更多的便利条件，让双方良好的合作互动更加深入，努力实现学校与地方的合作共赢。都建军谈到，杨曙光作为山东工商学院法学理论人才的代表，理论素养高，挂职期间，积极发挥自身专业优势，融入工作实际，认真履行岗位职责。希望双方以此次合作为契机，保持友好关系，在相关领域加强合作互动，推动双方事业更好的发展。座谈会上，杨曙光简要汇报了自己挂职期间的收获并对学校的关心及挂职单位的帮助表示感谢。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿3月15日下午，学校在办公楼十楼会议室召开财经工作领导小组会议，研究2017年度财务预算安排。会议由党委书记刘新生主持，院长谭秀森做了讲话，学校财经工作领导小组成员参加了会议。会上，财务处处长梁星结合学校2016年财务运行情况，就2017年校内财务预算编制存在的主要问题、解决办法及提请研究事项作了汇报。与会成员对2017年校内财务预算安排进行了热烈讨论，提出了改进和加强财务预算工作的意见和建议。院长谭秀森在讲话中强调，2017年度财务预算编制应继续坚持“保民生、保运行、保重点”的原则，紧密结合学校高水平大学建设目标，着力加强基本办学条件建设和师资队伍建设，严格财务管理制度，控制行政性开支，改革预算管理办法，提高预算管理水平。他要求各预算单位要进一步强化大局意识，积极推进精细化管理，提高资金使用绩效，开源节流，促进学校事业持续健康发展。刘书记在总结讲话中要求，年度财务预算编制要按学校发展的阶段性需求，预算规模采用积极稳妥的政策，可以考虑编制跨年度平衡预算；财务处要执行国家相关政策规定，突出重点，统筹规划，科学、合理、准确编制年度预算；各单位要发扬艰苦奋斗精神，增强预算意识，重视预算工作，把预算做实做好。今后，学校要加强财务资金精准管理，开展财务绩效评估，提高资金使用效益，从而共同推动学校各项事业健康快速发展。（作者：柳雪梅编辑：闫秀梅）﻿3月17日上午，温州商学院党委书记周东、副校长孙玉甫一行6人来我校访问，交流办学经验。院长谭秀森、副院长盛国军在办公楼十楼会议室会见了来访的客人并进行座谈。谭秀森对客人地来访表示欢迎并从行业背景、办学特色、学科门类、人才培养等方面简要介绍了学校的基本情况。他谈到，温州商学院近年来发展快速，办学经验先进，特色突出，尤其是在应用型人才培养上有自己的优势和特色，很值得我们学习。希望双方加强交流互动，在提升人才培养质量上借鉴彼此好的经验和做法，推动双方更好地发展。周东简要介绍了温州商学院的基本情况。他谈到，山东工商学院办学定位准确，特色突出，学生第一课堂、第二课堂联动融合方面的探索走在全国前列，形成自己的特色。两所学校在发展上具有很多互补之处，希望双方加强沟通，各取所长，合力发展。在座谈过程中，双方围绕开展第二课堂成绩单、课程学分设置、学生教育与管理等关心的话题进行了深入探讨和交流。座谈结束后，盛国军陪同客人参观了团委、学生处等办公场所，并实地察看了我校第二课堂成绩单的建设开展情况。团委、学生处、教务处、外国语学院等部门、单位负责同志参加座谈。（作者、摄像：李海兆编辑：闫秀梅）﻿3月21日下午，学校2015、2016年度学生工作表彰暨2017年学生工作学习汇报会议在会计学院会议室召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话，学生处、招生就业处、团委及各院（部）学生工作人员参加会议。郭金创在讲话中指出，高校肩负着人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作的重要使命，是巩固马克思主义指导地位、发展社会主义意识形态的重要阵地。全体学生工作者要顾大局、明大势，要有战略思维和全球视野，牢记为人民服务、为党治国理政服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务和为改革开放和社会主义现代化建设服务的办学宗旨，牢记人才培养这个根本任务，做好对学生的思想引导和心灵启迪，全员、全过程、全方位教育引导学生不忘本分，努力学习、踏实实践，争做又红又专、德才兼备、全面发展的新时代大学生。郭金创强调，辅导员做为开展大学生思想政治教育的骨干力量，是我校学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者。全体辅导员要有政治意识和发展意识，认真学习贯彻习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，严格对照辅导员职业能力标准，不断加强理论修养和政治素养，提升职业技能和服务水平，进一步丰富自己、完善自己、发展自己；要有认同意识和荣辱意识，不断增强职业的认同感、归属感和荣誉感，努力成为学生的人生导师和健康成长的知心朋友；要有党员意识和旗帜意识，认真学习贯彻高等学校学生党建工作标准，严格按照“党要管党，从严治党”的根本要求，狠抓学生党建工作，教育引导学生党员牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在学风建设和日常活动中，身体力行、率先垂范；要有学习意识和法制意识，认真研读新版《普通高等学校学生管理规定》，深入领悟新规定在立德树人、创新创业、学生权益保护、学生自我管理和依法治校等方面的精神实质，努力提升自身的教育能力、管理能力和科研能力；要有放权意识和锻炼意识，切实发挥学生自我教育、自我管理、自我服务、自我监督作用，努力打造一支“有学问、办实事、能吃苦、讲奉献”，能够带动身边学生乐于投身学习、善于实践创新，在学生中间有一定影响力的学生干部队伍；要有目标意识和职责意识，真正把服务学生成长成才作为工作的根本出发点和落脚点，真正把思想政治教育的工作成效落实到学风建设上，真正把培育和提升优良学风、校风作为学生工作的重要职责。郭金创对受到表彰的单位和个人表示祝贺，勉励他们积极总结和分享工作经验，戒骄戒躁、踏实工作，为学校早日建成有特色开放式高水平工商大学做出应有贡献。学生处处长赵纪新围绕学风建设、制度建设和教育管理等三个方面，对两年来的学生工作进行总结，并就今后一个时期的学生工作进行总体安排，对新出台的《普通高等学校学生管理规定》进行了解读和学习。校团委书记解晓亮就“第二课堂成绩单”和“挑战杯”课外学术作品竞赛等相关工作进行部署。会上，表彰了公共管理学院、管理科学与工程学院、工商管理学院、信息与电子工程学院、会计学院和法学院等六个“学生工作先进单位”，外国语学院、工商管理学院、管理科学与工程学院、金融学院、国际教育学院和信息与电子工程学院等六个“入学教育先进单位”和朗宁、周胜林、陈相志、汪灿、姜岩、袁嘉怡、张同瑞等七名“入学教育先进个人”。(作者：朱祥龙编辑：闫秀梅)﻿3月21日上午，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习会，传达学习全国两会精神，研究部署贯彻落实工作。会上传达学习了习近平总书记在看望参加政协会议的民进农工党九三学社委员时的讲话精神和李克强总理在第十二届全国人民代表大会第五次会议上所作的《政府工作报告》。党委书记刘新生作了讲话，党委副书记郭金创主持会议。就学习贯彻习近平总书记在看望参加政协会议的民进农工党九三学社委员时的讲话精神，刘新生提出了三点要求：第一，要全面组织学习习近平总书记的重要讲话，深刻理解把握国家发展的大趋势。广大教职员工要拥护党的路线方针政策，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以实际行动为实现“中国梦”而努力工作；要深刻理解“主动适应引领经济发展新常态”的丰富内涵，通过自我教育、自我学习的方式，保持旺盛的工作活力，主动担当，积极作为，刻苦钻研，勤奋工作，作学校事业发展的推动者、关键者和实践者。第二，要在全校范围内建设尊重知识，关心知识分子的良好氛围。广大领导干部要培养对知识分子的感情，养成对广大教师有主动服务的意识，要有敬重之心、爱才之情和用才之举，要积极研究知识分子工作的工作方法，在全校范围内形成重视知识、尊重人才，支持人才发展的良好制度保证。第三，要教育广大教师忠诚党的教育事业，遵从教育规律，从我做起，以身作则，爱岗敬业，在提升教育质量上下功夫，在培养优秀人才上尽心尽力，修身正为、立德树人，当好学生“锤炼品格、学习知识、创新思维和奉献祖国的引路人。”就学习贯彻《政府工作报告》，把握高等教育面临的形势，推动学校事业的发展，刘新生指出，做好新形势下高等教育工作，要深刻把握当前高等教育发展的主旋律，主动适应经济发展新常态，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人的根本任务，增强德育工作实效，推动高等教育综合改革，深化内涵发展，提升人才培养质量。他强调，面对新形势，在干部的培训、论坛上一定要加强理论形势的深化教育，没有先进的理论引领，就没有先进的行动。大家要围绕学校的综合改革、重点工作、发展规划，进一步统一思想，提高认识，科学定位，牢牢把握高等教育的功能和目标，同心同德、形成共识，积极作为，主动担当，有所成就，要以思想的引领和政策保障共同为推动学校综合改革和事业的发展保驾护航，保证学校事业发展步步登高。郭金创在主持会议时谈到，习近平总书记关于知识分子的讲话，是站在战略和全局高度，深刻阐述了做好知识分子工作的重大现实意义和深远历史意义，是我们做好新时期知识分子工作的根本遵循。他指出，做好新时期知识分子工作，对我们高等学校来说，就是要坚持全心全意依靠教职工办学的根本方针不动摇，坚持党管人才的根本原则不动摇，用心用情的做好知识分子工作，为广大知识分子发挥作用、贡献力量提供条件保证。要坚持教师队伍和管理队伍一起抓，思想素质和业务素质一起抓，学术带头人和管理带头人一起抓，为建设有特色开放式高水平工商大学提供人才和智力支持。他指出，贯彻落实好全国两会精神是当前一项重大政治任务，我们要贯彻落实稳中求进的工作总基调和新的发展理念，把学校自己的事情做好。要按照高水平应用型特色名校建设的要求，坚持立德树人，坚持特色发展，坚持内涵提升，坚持改革创新，坚持质量至上，不断提高教育教学质量和人才培养水平，把应用型特色名校的建设扎扎实实抓住成效，为更名大学提供更加坚实的基础和条件保障。会上，院长助理王广成围绕学习主题做了专题发言。(作者：李海兆编辑：闫秀梅）﻿近日，山东省人力资源和社会保障厅印发《关于公布山东省2016年享受政府特殊津贴人员名单的通知》（鲁人社字〔2017〕48号），公布了国务院批准山东省124人享受2016年政府特殊津贴，我校工商管理学院院长毛荐其教授榜上有名。毛荐其教授，山东省高等学校重点学科首席专家，教育部新世纪人才，山东省中青年突贡专家，山东省教学名师。主持国家自然科学基金4项，国家软科学计划项目1项，发表论文100余篇。科研成果获山东省人文社科优秀成果奖一等奖1项，二等奖3项，并有2项成果获山东省科技进步二等奖和三等奖。国务院政府特殊津贴是国家对高层次专业技术人才和高技能人才的一种奖励制度，用于表彰为国家自然科学研究、技术研究开发、教育教学、社会科学研究等领域作出突出贡献、业绩成果得到本地区、本系统同行专家认可的专业技术人员，也是加强专业技术人才和技能人才队伍建设,为经济社会发展提供有力人才保障的重大举措。（作者：王菡编辑：闫秀梅）﻿3月20日，烟台市第十七届人民代表大会第一次会议开幕，院长谭秀森作为烟台市人大代表参会并积极建言献策。会议期间，烟台电视台、胶东在线等媒体对谭秀森院长进行了采访和报道。谭秀森认为，张永霞市长作的政府工作报告系统总结了烟台市政府五年的工作，成绩令人振奋，特别是提出打造宜居宜业宜游的成功城市的目标更令所有烟台人欢欣鼓舞。他表示，山东工商学院将紧密对接烟台经济社会发展需求，发挥学校人才优势和科技优势，加强内涵建设，提升人才培养质量，打造成功高等教育，助力成功城市发展。（作者：尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿3月17日—18日，2017年度山东省高校大学生思想政治工作会议暨山东省高等学校学生教育与管理研究会年会在潍坊召开。省委高校工委负责人、相关地市高校工委负责人，研究会负责人以及来自全省137所高校的相关负责人参加会议。党委副书记郭金创出席会议。会上，作为六所典型发言的高校之一，我校以“把优秀传统文化融入高校思想政治教育，培育具有高度文化自信的新时代大学”为主题，围绕优秀传统文化融入思想政治教育的顶层设计、平台推动和未来展望等方面，从课程体系建设、学术引领、第二课堂成绩单、校园文化培育等角度同其他5所省内高校作经验交流发言，受到与会代表的肯定。近年来，我校始终紧紧围绕“立德树人”这个根本任务，主动把优秀传统文化融入思想政治教育，积极教育和引导学生自觉践行社会主义核心价值观，在做好政策保障和引导的基础上，加强课程设计，灵活教学方法，力促优秀传统文化进课堂,开展了新儒商论坛、经典影视展播、汉服礼仪表演等一系列学生喜闻乐见的校园文化活动，学生的文化自觉和文化自信进一步提升，优良学风和校风进一步形成。会上，中共山东省委高校工委副巡视员刘欣堂对研究会2017年的总体工作要求进行部署。研究会会长、山东大学党委副书记仝兴华作研究会2016年年度工作报告，并向大会通报了研究会下一步的重点工作。大会还表彰了2016年度全省高校学生教育与管理工作优秀科研成果、山东省高等学校学生教育与管理研究项目优秀成果。学生处赵纪新主持的《大学生网络道德失范行为特征与教育对策研究——以烟台四高校为例》被评为优秀项目，人文与传播学院王西兵撰写的《谈微信在高校学生管理工作中的应用——以山东工商学院人文与传播学院为例》获得论文类三等奖。（作者：朱祥龙编辑：闫秀梅）﻿3月23日，党委副书记郭金创一行来到我校“第一书记”帮扶的菏泽市巨野县田庄镇佃户屯、大宁庄、小屯等3个帮包村看望驻村的“第一书记”，调研情况，慰问帮扶的困难群众，并就如何做好今后的帮扶工作与巨野县有关领导同志进行了座谈。郭金创首先来到联系帮扶的困难户家中，与他们亲切交谈，详细了解他们家庭生活情况，并为他们送去了慰问品。随后，郭金创察看了“第一书记”的办公、生活场所，认真听取了“第一书记”帮扶工作开展情况的汇报，并实地查看了3位“第一书记”村街道铺设、文化广场建设规划等工作的进展情况。郭金创指出，“第一书记”工作是省委为抓党建促脱贫、打赢扶贫攻坚战而做出的一项重要举措。山东工商学院历来高度重视“第一书记”工作，在人员选派、物资捐赠、人员培训等方面给予极大支持，充分发挥了后盾作用。郭金创强调，3位“第一书记”要多向基层干部学习，多与村里百姓交流，要解难题，聚人气，抓党建，带队伍，配合村两委创新开展工作，实现村党支部战斗力明显增强、村民生活条件明显改善、村基础保障能力明显提高的工作目标。期间，郭金创还与巨野县委书记王昌华等县委有关领导同志以及镇、村干部进行了座谈，就借助高校智力资源优势，在人员培训、智力支持等方面创新扶贫发展思路，发挥好第一书记帮扶作用，圆满完成抓党建促脱贫的任务进行了磋商。党委组织部、离退休工作处、校友联络服务中心等部门相关负责同志陪同走访。（作者：付康康摄影：刘海军编辑：周海磊）﻿3月31日上午，团中央全国学校共青团研究中心活动部部长马海、共青团山东省委学校部部长曹奇伟等一行5人到我校调研指导工作。副院长龙希利出席调研座谈会。龙希利对团中央、团省委一行表示欢迎并介绍了学校的发展历程、办学特色、学科门类、人才培养等基本情况。他说学校正处在深化综合改革进程中，学校共青团在思想引领、素质拓展、权益服务、组织提升特别是“第二课堂成绩单”建设方面做出了一定的成绩，为学校人才培养模式改革做出了积极贡献，希望团中央、团省委领导对学校共青团工作继续给予关怀和指导。马海对我校作为全国首批36所“第二课堂成绩单”试点高校所取得的成绩表示肯定，并就在我校召开全国高校“第二课堂成绩单”制度建设及网络管理系统应用培训班等事宜进行了沟通与交流。曹奇伟对我校在共青团改革、“一学一做”教育实践活动等方面所做的探索和努力表示肯定，并希望我校共青团进一步强化内涵建设，特别是深入做好“第二课堂成绩单”这个共青团深化改革的牛鼻子工程，打造全省甚至全国的亮点和品牌。团委书记解晓亮全面汇报了我校“第二课堂成绩单”制度建设情况以及从严治团、“一学一做”教育实践活动、青年之声等重点工作开展情况。团委、团总支和基层团支部书记代表参加了座谈。（作者：任祥华摄影：周海磊编辑：周海磊）﻿3月31日，我校研究生实践教学基地签约暨揭牌仪式在威高集团公司举行。副院长徐世艾与威高集团副总裁陈林共同签署合作协议。研究生处、管理科学与工程学院等相关部门负责人参加签约暨揭牌仪式。签约仪式上，徐世艾对威高集团公司长期以来对我校的关心和支持表示感谢，双方的合作必将实现优势互补，对于人才培养、科学研究、成果转化、社会服务等方面产生积极的推动作用，实现互惠共赢。签约仪式后，围绕如何做实做好实践教学基地、师资共享、平台共用等双方关心的问题，校企双方进行了深入细致的交流与探讨。实践基地的建立将进一步提升我校研究生教育水平、提高研究生培养质量。（作者：张顺堂编辑：闫秀梅）﻿3月31日下午，学校新一届督导组工作会议在十楼会议室召开。副院长盛国军出席会议并讲话，教务处相关负责同志及有关人员、新一届督导组成员参加会议。盛国军首先肯定了上一届督导组成员所做的工作和取得的成绩，祝贺新一届督导组成立。他指出新一届督导成员是在院部推荐、学校审核，严格把关的程序下确定的，能力、素质较高。全体成员要深度研究和把握高等教育发展方向，明确应用型人才培养目标，注重实践教学环节，关注教学运行、教学管理全过程，努力培养应用型人才；要发现和树立教学典型，发挥示范带头作用；客观公正参与教学效果奖的评选工作，使其发挥引导带动作用。要督导树立问题意识，善于发现问题、分析问题、研究问题；树立方法意识，利用科学方法进行督导，要多在引导方面下功夫；树立责任意识，督导工作要不留死角。他强调，目前我校进入新的发展阶段，教务处未来工作任务方向明确，任务繁杂，希望各位督导积极支持教务处工作，团结互助，共同进取，顺利圆满完成各项督导工作。教务处处长王艳明对2017年教务处重点工作做了说明，同时感谢上届督导对全校教务工作给予的大力支持，希望新一届督导成员努力学习领会上级及学校有关教学文件精神，把握教育教学规律，勇于担当，坚持原则，增强责任意识，通过督教、督学两方面工作进一步提升我校整体教学管理和人才培养水平。督导组总结了2016年度督导主要工作，部署了本学期的重点工作。（作者：王琪刘利军编辑：尹逊涛）﻿日前，山东省教育厅公布了“十三五”山东省高等学校科研创新平台名单，我校申报的6个创新平台（包括4个重点实验室、1个人文社会科学研究基地和1个新型智库）全部获批立项建设。本次山东省“十三五”高等学校科研创新平台立项建设，面向本科高校的重点实验室167个、人文社会科学研究平台76个，面向高职（专科）院校的工程技术研发中心51个。我校获批这6个科研创新平台，获批数量是“十二五”的三倍，涵盖了我校半数以上的二级学院、10余个一级学科，为我校高水平应用型专业建设、科研工作质量提升以及高水平师资队伍建设，都提供了很好的平台。据悉，这次共有11所博士学位授予权单位、4所博士项目培养单位、10所硕士学位授予权单位、2所硕士项目培养单位等41所公办大学申报了“十三五”山东省高等学校科研创新平台。我校获批数量在10所硕士学位授予权高校中排名第2，与山东理工大学、青岛农业大学并列全省第15名。附件：我校获批的“十三五”山东省高等学校科研创新平台名单序号平台名称平台类型依托单位1智能信息处理实验室重点实验室山东工商学院2系统安全与管理实验室重点实验室山东工商学院3公共管理创新及仿真实验室重点实验室山东工商学院4感知技术与控制实验室重点实验室山东工商学院5煤炭产业发展与创新研究基地人文社会科学研究基地山东工商学院6山东半岛经济与社会研究中心新型智库山东工商学院（作者：左杨编辑：闫秀梅）﻿4月5日，我校在小白楼会议室召开硕士学位授权点专项评估工作动员会。副院长徐世艾主持会议。硕士学位授权点评估工作领导小组全体成员及各研究生培养单位的负责人参加了会议。徐世艾代表专项评估工作领导小组就专项评估工作提出了明确要求。他说，一要高度重视、统一认识，准确把握这次专项评估对我校的重要性。二要认真学习、把握精神，准确理解学位授权点专项评估的深刻内涵。要认真研读、剖析评估文件和工作方案，明确这次评估的目的、任务和要求，严格按照国务院学位办文件精神和各学科评议组要求开展工作。三要精心组织、周密安排，确保专项评估工作落到实处。四要内联外通、争取支持，确保专项评估工作的良好氛围。五要重视建设、提高水平，确保研究生教育的内涵发展。他强调，要以这次学位授权点专项评估为契机，围绕学科建设尤其是学位授权点建设这个龙头，重视导师队伍建设，深化研究生教育综合改革，加强研究生教育体系完备性建设，使我校的研究生教育质量上升到一个新的台阶，为培育博士学位点做好准备。徐世艾指出，本次硕士学位授权点专项评估工作是对我校研究生教育的一次全方位审视和严峻考验，也是我们建设高水平工商大学的及格赛，希望各部门、各单位通力合作、相互支持，以高度负责的态度，顺利完成本次专项评估工作。会上，研究生处处长范辉宣读了《关于成立山东工商学院硕士学位授权点专项评估工作领导小组的通知》，并汇报了学校这次专项评估工作的具体安排。研究生教育督导组组长刘传庚对这次专项评估工作提出了中肯的建议；其他与会人员也表示要认真研读文件，落实责任，按照各项任务时间节点，按时完成各项工作。（作者：周彤编辑：闫秀梅）﻿4月6日下午，滨州市沾化区大高镇党委副书记王明一行来校交流访问，并送上锦旗，感谢学校驻村“第一书记”为大高镇6个帮扶村加强基层党建和促进农村脱贫、农业经济发展所做出的贡献。党委副书记郭金创在10楼会议室主持召开了座谈会，第4批“第一书记”刘建君、孙晓明、刘永辉和组织部相关负责同志参加了座谈。学校前两轮“第一书记”工作，按照省委的统一部署，在学校党委的正确领导下，在沾化区、大高镇党委和政府以及各帮扶村村两委的大力帮助和支持下，在4批12名“第一书记”和广大村民的共同努力下，取得了显著成效。经上级审核评估，6个帮扶村已全部圆满完成脱贫任务。座谈会上，王明副书记深情回顾了我校“第一书记”驻村以来，坚持立足村情谋发展、体察民情办实事，帮扶村在基层党建、班子建设，道路、生产设施、文化广场建设，以及村容村貌、增收致富、思想观念等方面发生的显著变化，代表大高镇党委和人民政府、广大村民，向学校对农村经济社会发展的大力支持和“第一书记”们的辛勤工作，表示衷心的感谢。镇党委和政府将进一步将“第一书记”精准扶贫措施落到实处，巩固脱贫成果。郭金创在讲话中指出，学校通过选派“第一书记”工作，与大高镇建立了深厚的感情，圆满完成了省委抓党建促脱贫的工作任务，感谢大高镇党委和政府在学校“第一书记”挂职期间的帮助和支持，使挂职干部得到了很好的锻炼和提高。下一步，学校将发挥在智力、人才等方面的优势，继续加强与大高镇和第三轮帮扶对象菏泽市巨野县田庄镇的交流，进一步为农村党建、经济和社会发展做出贡献。（作者：马亮摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿4月7日，学校在办公楼9楼会议室召开2017年毕业生就业工作会议，表彰2016年度毕业生就业工作先进单位及先进个人，部署2017年就业和招生工作。院长谭秀森出席会议，党委副书记郭金创主持会议。学校招生就业领导小组成员、各二级学院院长、分管学生工作的副书记和全体辅导员参加了会议。谭秀森在讲话中对我校2016届毕业生就业工作取得的成绩给予充分肯定；对受到表彰的先进集体、先进个人及为就业工作付出辛勤汗水的所有老师的表示祝贺和感谢。面对新的就业形势，他就如何做好今后的就业和招生工作提出了具体要求：第一，强化落实“一把手”工作机制，健全全员参与、齐抓共管、上下联动的就业创业工作机制；第二，强化价值引领，教育引导学生树立正确的就业择业观；第三，紧密对接社会需求，提高应用型人才培养质量，提升毕业生的就业竞争力；第四，建立健全就业指导服务长效机制，为毕业生就业择业、职业发展提供更好的服务；第五，适应高考招生制度改革要求，加强应用型专业建设。他强调，就业工作是我们学校人才培养工作具有战略意义的关键环节，各相关单位、全体学生工作人员要进一步提高对做好学生就业引导工作的认识，强化主动意识，遵循就业规律，抓教育引导就业，抓管理促进就业，抓服务提升就业，抓市场扩大就业，抓创业带动就业，切实把就业指导服务工作做细做实做到位。郭金创指出，就业工作不仅是学校人才培养质量的具体体现，也是实现学生切身利益的现实要求，我们要深刻认识做好就业工作的重要性，增强做好就业工作的紧迫感和使命感。他强调，各二级学院、各部门要落实好本次会议精神，认真谋划就业工作，以人才培养质量的提高，带动就业质量的提升。要进一步调动全体教师的积极性，激励教师以饱满的热情和高度的责任感参与到就业工作中来；要进一步深化教育教学改革，强化实习实训环节，不断提高毕业生的就业质量；要认真研究招生工作、人才培养和就业工作之间的关系，把我校毕业生就业工作推向新的高度。会上，招生就业处处长张延东全面总结分析了我校2016届毕业生就业工作，详细解读了山东省高考招生制度改革的最新政策；金融学院院长马宇和信息与电子工程学院院长朱智林作为先进单位代表做了典型发言。（作者：刘洪亮摄影：李海兆编辑：周海磊）附：一、毕业生就业工作先进单位（7个）管理科学与工程学院工商管理学院公共管理学院金融学院统计学院信息与电子工程学院计算机科学与技术学院二、毕业生就业工作进步奖（1个）体育教学部三、毕业生就业工作先进个人（13个）周胜林王新昊李震刘涛王少华蔺雪春郭绍华辛波刘永久潘月明刘延武孙媛媛张瑞﻿4月6日，爱卫会在办公楼9楼会议室召开2017年度工作会议，表彰2016年度创建“美丽山商”先进单位，部署2017年工作。副院长、校爱卫会主任龙希利出席会议并讲话。会议由校爱卫会副主任、后勤管理处处长姜宗建主持。全体爱卫会委员及各餐厅负责人参加会议。会议对管理科学与工程学院、会计学院、公共管理学院、金融学院、数学与信息科学学院、信息与电子工程学院、学子苑餐厅、翕苑餐厅二楼等八个先进单位进行了表彰。会议提出，创建“美丽山商”是大学文化建设的重要组成部分，承载着重要的育人功能，“学校是我家，美丽靠大家”。会议希望受到表彰的单位再接再厉，再创佳绩；全校师生要向先进学习，共同努力，一起打造怡人、怡居、怡学的“美丽山商”。龙希利在总结讲话中指出，最近几年，通过爱卫会的调度，经过大家的共同努力，创建“美丽山商”活动扎实有效，师生都感受到了校园越来越美丽，文明卫生习惯养成有了很大程度的提高。针对2017年工作，他强调：一是提高认识，深化环境育人功能。学校是培养人才的地方，处处是教育，要在优美干净的育人环境里养成良好的卫生习惯；二是正确处理好整体和个体、职能部门与全员、过程与结果等关系，统筹联动，群策群力，整体推进；三是要以问题为导向，突出重点，建立长效机制。会上，校爱卫会办公室主任于爱军汇报了2016年工作，对2017年工作做了说明。先进单位代表、公共管理学院党总支副书记程欣在会上做了典型发言。与会人员进行了热烈的研讨。（作者：贾秀龙摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿4月7日上午，学校在办公楼10楼会议室召开综合改革工作推进会，研究部署2017年综合改革重点事项推进工作。会议由院长谭秀森主持，校领导郭金创、盛国军、龙希利、徐世艾出席会议，相关部门负责人参加会议。谭秀森在讲话中指出，教育部等五部门《关于深化高等教育领域简政放权放管结合优化服务改革的若干意见》提出加快推进高等教育领域“放管服”改革，破除束缚高等教育改革发展的体制机制障碍，扩大高校办学自主权。学校自去年启动综合改革工作以来，紧紧围绕高水平应用型大学建设目标，以培养高素质应用型人才为根本任务，出台了综合改革实施方案，积极落实各项改革措施，形成了上下贯通、协同推进的良好局面。他表示，学校2016年重点推进的四项改革方案已广泛征求意见，各起草小组要把意见建议仔细分析研究，进一步完善改革方案，使改革方案符合实际、有效有用、更具操作性。他指出，2017年学校的综合改革工作任务依然繁重，重点改革事项安排已基本确定，各项工作正有序开展，相关牵头部门要坚持问题导向，严格按照时间节点，深入调查研究，广泛征求意见，科学制订工作方案，推进综合改革重点任务落到实处取得成效。郭金创强调，要把综合改革重点工作与日常工作有机结合起来，做到相互促进、扎实推动改革。盛国军就年度重点改革事项安排做了部署。龙希利、徐世艾结合分管工作做了说明。会上，发展规划处处长王广成汇报了2016年四项重点改革方案的征求意见情况和2017年综合改革重点事项的任务、出台方案和时间安排。围绕《山东工商学院2017年综合改革重点事项》，与会人员结合工作实际进行了深入讨论。（作者：任鹏飞摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿4月11日上午，党委中心组成员在办公楼10楼会议室召开学习会，与会人员集体传达学习了中共中央国务院《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，会议由党委副书记郭金创主持。刘新生在讲话中指出，中共中央国务院下发的《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，是指导新形势下高校思想政治工作的纲领性文件，对于我们牢牢把握高校发展正确方向，扎实办好中国特色社会主义高校，意义重大而深远。我们要认真学习文件精神，深刻认识做好高校思想政治工作的重大意义、目标任务和基本要求，以高度的政治责任感和使命感，抓好文件精神的学习贯彻，切实将思想行动统一到中央决策部署上来。就学习贯彻文件精神，做好学校思想政治工作，刘新生提出了四点要求：第一，要认真学习原文，深刻领会文件精神。通过原原本本研读原文，领会文件精神实质，要立足学校实际，深刻认识到思想政治教育工作是一项“铸魂”的工作，更加扎实地思考研究思想政治教育工作。要注重学习的“入心”和学习的运用，“没有理论的自觉就没有行动的主动，没有行动的主动就没有工作的进步”，要在学以致用上下功夫，牢记使命和责任，积极工作，以问题为导向，着力解决当前学校思政工作存在的不足，进一步提升思政工作水平。第二，要统筹建设我校思想政治工作机制，形成合力做到思政工作的全覆盖。做好思政工作不是个别人的问题，也不是一个部门的事，需要各个方面的统筹兼顾。我们要群策群力，同心同德，协同推进，互相配合，形成合力，积极营造健康浓厚的立德树人良好氛围。要在中央文件精神指导下，在学校范围内以“大思政”的视野审视思政工作，遵循教育规律，积极研究思政工作的新内容，新特点，使学校思政工作成为一门系统的学问，开创学校思政工作育人的新实践、新成效，推动我校思政工作制度化、规范化和科学化。第三，要加强党总支基层政治核心的建设。加强基层党总支建设，使之成为坚强的战斗堡垒，对学校的事业发展至关重要。要把党总支工作的政治核心作为头等大事来抓。在建章立制的基础上，进一步加强党总支党务工作的细化，在落实上下功夫。要把院系的党建工作和院系行政工作有机结合起来，使党建工作真正落实到位。要做学生政治进步的引路人，做专业学习的引路人，做事业发展的推进器。要重视树立基层典型，充分发挥好榜样先进的示范作用，带动基层党建工作；要发挥好总支书记的第一责任人作用，坚持社会主义办学方向，落实马克思主义理论教育，践行社会主义核心价值观及立德树人的有效落实，真正培育社会主义事业的建设者和接班人。第四，要建设学校思想政治工作推进机制。贯彻好中央思想政治工作的部署，要认真按照中央的指导思想，在充分调研的基础上，积极探索我校思政工作的有效路径和有思路、有举措、有监督、有落实的严谨的工作方案，形成齐抓共管、全面覆盖、精准发力、持之以恒、循序渐进、务求实效的工作局面，推动学校思想政治工作跃上新台阶。郭金创谈到，全国高校思想政治工作会议以及《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》具有里程碑意义。贯彻落实好全国高校思想政治工作会议和中央31号文件精神是一项长期的政治任务，我们要从更好进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业的战略高度去认识，进一步增强做好高校思想政治工作的责任感和使命感。在对习近平总书记重要讲话和中央31号文件进行解读后，郭金创强调，要进一步抓好学习。通过教职工政治理论学习制度、“三会一课”制度、党委（党总支）中心组学习、“两学一做”学习教育等形式，深入学习习近平总书记重要讲话和中央31号文件，深刻领会精神要义，把握精神实质，用讲话和文件精神武装头脑，教育师生。要加大贯彻落实力度。紧紧抓住学生思想政治工作这个重点，抓住教师思想政治工作这个难点，进一步用好新媒体，抓好改革创新，防止新办法不会用，老办法不管用，软办法不顶用，硬办法不敢用，用心用情用理用力做好思想政治工作，并贯穿于教书育人全过程，把我校思想政治工作在现有的基础上推向一个新阶段。会上，宣传部部长李君、学生工作处处长赵纪新结合工作实际畅谈了心得体会。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿4月11日，我校辅导员网络培训班开班仪式暨第一次理论知识学习活动在学生事务中心顺利举行。校党委副书记郭金创出席仪式并讲话，学生处、招生就业处、校团委工作人员和各院部学生工作人员参加会议。郭金创在开班仪式的讲话中谈到，当前，我校学生工作面临很多新情况、新任务、新要求，全体学员要充分珍惜这次难得的学习机会，把握好新时期高校学生思想政治工作的时代脉搏和工作规律，认真学习贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话和《中共中央、国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》，落实好《普通高等学校辅导员队伍建设规定》和《高等学校辅导员职业能力标准》，加强辅导员队伍专业化、职业化建设。他指出，学习是一个人成长进步的基础，是干好各项工作的前提。新入职的辅导员要通过此次学习活动，了解岗位职责，掌握工作技能，尽早适应岗位工作新要求；老辅导员要通过此次学习活动，进一步转变工作观念，创新工作方式方法，坚定职业理想，提升专业素养和职业能力，尽快走上专业化、职业化的发展道路。郭金创强调，学校对本次培训班高度重视，全体学员要处理好学习和工作的关系，积极参与、认真学习。要坚持问题导向，结合学生的思想实际和工作中遇到的具体问题，从理论和实践的结合上进行系统阐释和解读，进而找到有效的解决问题的方法，更好地为学生成长成才服务；要通过系统的理论学习，促进个人素质的全面提升与工作能力的全面提高，将个人发展与团队建设相结合，力争学有所获，学有所成。开班仪式结束后，全体学员进行了第一次理论学习活动——观看、学习中共中央党校副教育长兼哲学教研部主任韩庆祥主讲的《用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践》专题讲座。（作者：朱祥龙摄影：周海磊编辑：闫秀梅）﻿4月12日下午，学校在办公楼十楼会议室召开党总支书记座谈会，围绕如何加强基层党建工作，提升工作水平，推动学校事业发展进行研究交流。党委书记刘新生出席会议并讲话。党委组织部、宣传部、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。会议由党委副书记郭金创主持。会上，管理科学与工程学院、工商管理学院、公共管理学院、金融学院、外国语学院、计算机科学与技术学院负责人就本单位党政工作进行交流汇报。刘新生作了讲话。他指出，刚才六位同志围绕本单位党政工作作了发言，从中可以看出，大家对本单位的党政工作任务作了认真研究，对高等教育综合改革、“双一流”建设、学科专业重点定位布局、双师型教师建设、创新型应用人才培养等有着深刻的认识，能够主动把育人工作与学科专业建设、人才培养体系有机结合起来。“两学一做”学习教育成果得到巩固，基层党建工作呈现新气象。重视党建工作的制度化、规范化和班子成员团结齐心，谋发展、干成事的风气正在形成。但是交流中也发现存在一系列不足之处，如深入学习，解放思想，积极改革，循序渐进，步步提高的迫切性不强，学习需要深化，认识有待提高；对高等教育综合改革的新形势反应不足；思政教育工作和业务工作还存在两张皮的现象，主要负责同志、班子成员工作分工尚未形成合力，齐抓共管的局面有待形成；学科专业调整优化、重点发展意识缺乏积极性、主动性，方向感需要进一步明确；有的单位工作的量化推进不明显，目标不清晰；人才培养从严、从实、从细、从高方面做得不够，措施缺少新意；党建与思想政治教育方面的思考、探索不深入，研究党建工作，创新工作方法有待加强，成效亟需提升。他强调，在当前新形势下，高等教育综合改革和创新型人才培养向我们提出了更高的要求；高校思政工作会议和中央31号文件精神对加强和改进新形势下高校思政工作提出了新的要求；学校的内涵建设时不我待。总支书记作为院系第一责任人，要增强政治意识、大局意识、忧患意识，进一步明确肩负的责任，积极转变观念，改造主观世界，明确发展定位和工作重点，把基层党建工作推向新境界。就做好基层党建工作，推动学校事业的发展，刘新生提出了六点要求：第一，要认真学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，理清高等教育发展面临的新形势、新要求、新任务，开拓视野，提升能力。要进一步明确本单位发展的任务和要求，牢记师生员工的新期待，继续前进，勤勉工作，争创一流，做学校综合改革的促进派，做学校事业发展的引领者、践行者。第二，要认真学习贯彻落实好全国高校思想政治工作会议和中央31号文件精神，深刻认识做好高校思想政治工作的重大意义、目标任务和基本要求，充分建设并发挥好党总支的战斗堡垒作用，以高度的政治责任感和使命感，积极研究思政工作的新内容，新特点，从而形成党政齐抓共管，全员育人的新局面，推动各单位思政工作取得新成效。第三，要把做好思想政治工作与良好的教风学风营造融为一体。引导教师做好“学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的引路人”，充分发挥好第一课堂在立德树人方面的作用，改进课堂教学内容和方法，抓好课堂教学质量，增强课堂吸引性，培育社会主义建设者和接班人。第四，要增强综合改革的紧迫性。深刻领会改革是一场深刻的革命，是学校基于新形势需要的机制重建，大家要充分认识到改革的必要性。要紧紧围绕学校发展实际，积极做改革的推动者，引领者，抓住机遇，准确把握改革目标和改革思路，通过综合改革，进一步增强学校内生动力，激发办学活力。第五，要深入研究党建与思想政治教育的工作。用新的理念和方法来武装头脑，指导实践，更好的解决当前学校思政工作存在的问题。面对新问题，新矛盾，没有理论武装是不行的。要深入基层，以科学的理论为指导，研究新问题，解决新矛盾，创新实践，推动工作入脑入心，使党建与思想政治教育工作充满活力。第六，要强化忧患意识，提升创造活力。解决问题是进步的基础。要以问题为导向，以发展目标为牵引，深刻反思工作中的不足，积极进取，在推动学校综合改革、打造一流学科专业和师资队伍、构建新的机制、抓好教风学风、做好思想政治教育工作、提升人才培养水平上下功夫，着力解决师生员工关心关注问题，更好的推动学校事业的发展。最后刘新生指出，做好基层党建工作、实现创新型人才培养，总支书记任重道远，希望大家通过交流，进一步明确工作方向，形成工作自觉，保持工作热情，加强协同合作和比学赶帮意识，凝聚发展智慧，积极主动“而今迈步从头越”，敢为人先，做学校综合改革和事业发展的促进派，推动学校事业有新发展，向新高度攀升。郭金创在主持会议时谈到，做好新形势下基层党建工作，对总支书记提出了新的更高的要求，我们要主动适应新形势，积极转变转念，转变角色，努力形成思想自觉和行动自觉，力争有所开拓、有所进取。他指出，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话和中央31号文件，对强化院（系）党的领导、加强高校基层党建工作提出了明确要求。发挥好党总支的政治核心作用，党总支书记担负着重要的职责。要按照政治强、业务好、在师生中有威望的要求，选配好基层党组织负责人。各总支在抓改革上要只争朝夕、有紧迫感；在抓发展上，要居安思危、有忧患意识；党总支要把握好教学科研管理等重大事项中的政治原则、政治立场、政治方向，在干部队伍、教师队伍建设中发挥先导作用，把好政治观。会上，郭金创还就“两学一做”学习教育常态化制度化的推进工作及落实全国高校思政工作会议和中央31号文件精神作了部署。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿近日，教育部办公厅公布了全国高校“两学一做”支部风采展示活动评选结果，我校计算机科学与技术学院学生党支部的微党课作品，由计算机科学与技术学院党总支副书记杨军同志主讲的《学习习近平总书记“七一”重要讲话》被列为特色作品。此次活动，全国共有454所高校的1648个党支部（党总支）上报微党课、工作案例、支部展示成果1627件。中共中央组织部党员教育和测评中心和教育部思想政治工作司组织的专家组，从451件微党课作品中评选出精品作品20件、优秀作品30件、特色作品49件。获得表彰的99件作品中，山东省仅有我校及中国海洋大学等6所高校推荐的6件作品入围。全国高校“两学一做”支部风采展示活动，由教育部思想政治工作司主办，教育部中国大学生在线承办，旨在贯彻落实中央关于“两学一做”学习教育的有关精神，推动高校基层党组织在“两学一做”学习教育中发挥基础作用。（作者：付康康编辑：颜晓英）﻿4月19日，中国工商银行山东省分行副行长徐光林一行5人，在中国工商银行烟台分行行长吴建勇的陪同下来校访问，洽谈合作发展事宜。副院长龙希利在小白楼会议室会见客人，并举行座谈。龙希利对客人的来访表示欢迎，并从历史沿革、办学特色、招生就业、发展目标等方面简要介绍了学校的基本情况。龙希利谈到，“十三五”期间，学校将着力推进信息化建设，打造“智慧校园”，充分发挥信息化在学校发展过程中的推动作用，加强信息化与学校教学、科研、管理和服务的深度融合，希望有机会和银行在这方面进行更好更加深入的合作，实现共赢。徐光林谈到，中国工商银行资本和技术实力雄厚，致力于服务社会经济发展的方方面面，山东工商学院地处胶东半岛，地理位置优越，美誉度高，发展前景广阔，希望能充分利用工商银行的优势，与学校开展深入广泛的合作，在信息化平台建设、资金结算、财务管理以及教职工个人理财和信贷等方面，提供全方位的支持和服务，促进共同发展。信息化建设办公室、财务处负责同志陪同参加座谈交流。（作者：孙莉摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿4月19日下午，学校在小白楼会议室召开安全稳定工作领导小组会议。党委副书记郭金创主持会议并讲话。郭金创指出，今年是党的十九大召开之年，大家要牢固树立“维护稳定压倒一切，安全责任重于泰山”的理念，认真落实近期中央、省市一系列关于维稳及安全生产工作的要求，把依法做好安全稳定工作纳入依法治校的重要组成部分，使确保安全、维护稳定两大任务落到实处。郭金创要求，相关责任单位要按照省委高校工委校园安全隐患“大排查、快整治、严执法”集中检查的通知要求，认真组织，积极实施，做好安全隐患的排查、整治工作。要牢牢守住安全稳定底线，加大问责追责力度，对不作为、乱作为要严肃处理，确保少出问题、不出问题。郭金创强调，全校各部门、各单位要认真履行“党政同责、一岗双责”安全稳定工作要求。责任就是担当，担当必须落实。要在安全稳定工作落地落实上下真功夫，在积极推动学校改革发展取得新成效上展现硬作风。会上，保卫处主要负责人传达了上级有关安全稳定工作文件精神，并就学校消防安全现状及隐患排查情况、年度安全稳定工作考评等进行了通报。安全稳定工作领导小组成员参加会议。（作者：孙宝平摄影：周海磊编辑：闫秀梅）﻿4月20日，山东科技大学合作发展处处长吴正龙一行来校考察交流校友工作和教育基金会工作。党委副书记郭金创在小白楼会议室会见来宾并进行座谈交流，校友联络服务中心相关负责人参加座谈。郭金创代表学校对客人的到来表示欢迎，并介绍了我校在校友会建设、校友工作服务载体、教育基金会筹资及管理方面的经验做法。他表示，我校与山东科技大学有着特殊的渊源关系，多年来一直保持着深厚的友谊，两校发展各具优势与特色，有很多经验和做法可以相互借鉴，希望双方今后进一步加强交流与合作，共同探索校友和教育基金会工作的新途径。吴正龙对学校的接待表示感谢。他表示，山东工商学院近年来在校友和教育基金会工作方面取得了积极进步，希望两校发挥各自优势，今后继续加强沟通交流，深化互利合作，促进共同发展。（作者：纪祖伟编辑：闫秀梅）﻿4月24日，经济学院应用型专业建设调研汇报会在5教312室举行，党委书记刘新生出席会议并讲话，会议由经济学院党总支书记马金智主持，调研小组成员及相关教师参加了汇报会。经济学院以国际经济与贸易山东省高水平应用型专业群（自筹）获批为契机，结合2017版专业培养方案修订，就如何落实应用型专业培养方案组织各教研室多次进行研讨，并决定组织两个调研小组分赴西南、西北地区部分同类相关院校进行调研，学习相关院校应用型专业建设经验，经过两周调研，两个调研小组就调研结果分别形成书面调研报告，并专门组织汇报会进行调研成果汇报。刘新生充分肯定了经济学院围绕应用型专业建设、人才培养所开展的系列实地调研活动。他对学院未来工作开展做了要求：第一，学院的学科专业建设一定要紧紧围绕国家的专业建设标准，立足于区域经济，有清醒的定位和有重点的发展，勇于追求卓越；第二，鼓励大家利用我校专业特色培养优秀人才，提高学生就业层次，学生的成长、成才是教师价值的重要体现；第三，学风与教风建设永无止境。教师要不断提升教学技能与素养，积极调动学生学习的积极性和主动性，教研室作为专业教师集聚和学生培养的基层机构，应在学生培养和教师成长中发挥更大的作用；第四，专业建设应多探索“请进来，走出去”的方式，多与兄弟单位交流合作，优化专业和课程设置。他表示，希望经济学院能切实加强自身改革，主动作为，顺势而上，把所属经济学相关专业建设成我校乃至国家名牌专业，为我校经济学科建设作出贡献。汇报会上，经济学院副院长王发明、唐松林分别代表调研小组作了汇报，介绍了西南财经大学、山西财经大学、贵州财经大学、重庆大学等10所高校人才培养经验和专业建设情况，提出了应用型专业建设及人才培养模式创新设想。调研团队的其他成员作了补充发言，与会的其他教师也逐一作了发言。（作者：张丽淑摄影：周海磊编辑：闫秀梅）﻿4月25日下午，“山商·近知讲堂”在图书馆学术会堂开讲，特邀青岛市委党校党史党建教研部副主任刘桂英作为本期主讲嘉宾，为与会人员作了题为“打造高效执行力”的精彩报告。党委副书记郭金创主持报告会，学校副科级以上干部聆听了报告。报告会中，刘桂英从执行力的战略、人员、流程三要素入手，围绕如何“把握角色特征，端正执行态度、优化执行过程”等三个模块系统展开，深入阐述如何成为“想干事、敢干事、能干事、会干事、不出事、干成事”的卓越执行者。整场报告既有系统的理论分析讲解，也有鲜活的现实案例剖析，特别是采取的测试、游戏等现场互动的方式，使讲座生动活泼，别开生面，受到在场师生的热烈欢迎。郭金创主持报告会时指出，执行力就是要干事，就是要提高领导干部想干事、能干事、会干事、干成事、不出事、好共事的能力和水平。“不干半点马克思主义都没有”，“社会主义是干出来的。”他强调，当前学校正处在建设有特色开放式高水平工商大学的攻坚阶段，需要我们明确目标勇于担当，同心同德抓好落实，希望大家深刻领会此次报告的内容，进一步打造高效执行力，明确使命和担当，助推学校事业的发展。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿4月27日至28日，2017年教学工作会议在学术会堂召开。校领导刘新生、谭秀森、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议。学术委员会委员、督导、凤凰人才、学科与学术带头人、教授、副教授、教研室主任、院（部）办公室主任、教学管理办公室主任、副处以上干部等300余人参加了会议。会议的主题是：以审核评估整改为契机，深化人才培养模式改革，加强高水平应用型大学与专业建设，全面提高应用型人才培养质量。党委书记刘新生充分肯定了这次教学工作会议的积极意义和取得的成效，并就落实好这次会议的精神提出要求，一是统一思想，强化教学工作中心地位，共同营造领导重视教学、教师热爱教学、管理服务教学、科研支撑教学、后勤保障教学、政策支持教学的氛围。二是搭建平台，树立标杆，提升教师队伍的整体素质。广大教师要坚守政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，努力提高自身的教学水平和教学质量，真正做到率先垂范，身教在前，切实做到德育领衔，育人为先。三是履职尽责，改革创新，狠抓贯彻落实。各部门各单位要敢于担当，真抓实干，认真履行责任，做到守土有责、守土尽责，更要做到心中有规矩，严守政治纪律和政治规矩，严守廉洁自律底线。面对高等教育的新形势，他指出，高校要主动适应经济发展新常态，高等学校教育工作者要以辩证思维形成几个方面的统一：政治与教育的统一，党建与党务的统一，立德与树人的统一，应用型人才培养与研究型人才培养的统一，知识与智慧的统一，技能与能力的统一，合格培养与卓越引领的统一，教学与科研的统一，综合改革与具体工作的统一，批评与自我批评的统一。他最后强调，全校党员干部、广大教师要始终坚持立德树人，努力实现教学内涵的新提升、教学改革的新突破和教学质量的新跨越，加快有特色开放式高水平应用型大学建设进程。院长谭秀森作了讲话，就面对高等教育发展新的形势、新的要求学校该如何应对，以及关注点应聚焦何处提出了四点意见：一要关注学生,学生是学校的主角，要了解学生发展需要，公平对待学生；二要关注教师,教师是学校的主人，教师水平就是学校的水平，改进和加强师德教育，全方位服务教师发展；三要关注教学，教学是学校办学的全部，教学要遵循教育规律，教学应与时俱进，教学成就学生，成就教师，也成就学校；四要加强教学研究与实践探索，努力实现高水平应用型大学建设目标，不断更新教育思想教育观念，重视和加强教学研究，以高水平应用型专业建设为抓手，着力加强专业建设，深化教育教学改革，全面提高应用型人才培养质量。他强调，学校正处于全面实施“十三五”规划、全面推进综合改革的关键时期，我们要积极适应高等教育尤其是山东省高等教育改革发展新常态，以审核评估整改为契机，以应用型人才培养为核心，以饱满的热情、务实的作风、开放的姿态，深化教学改革，推进教育创新，提高教学质量，努力开创学校教育教学工作新局面、为加快建设高水平应用型大学而努力奋斗。副院长盛国军作教学工作报告，对我校两年来教学工作进行了总结，就今后两年教学工作的总体设计和基本思路进行了阐述。两年来，学校教学工作紧紧围绕提高教育教学质量这一主题，落实立德树人根本任务，取得了一系列令人欣喜的成绩，也存在一些问题和不足。今后两年，学校要加快推进学校向高水平应用型大学转型发展，提高人才培养质量。要构建“四位一体”德育体系。扎实推进审核评估整改。全力开展高水平应用型专业建设。优化学科专业结构。积极推进实施专业评估和专业认证。加强师资队伍建设。修订人才培养方案，加大实践教学比重，推进人才培养综合改革。加快实施学分制教学管理改革。加强学风建设，以考风好转促学风好转。教育信息化。加快推进产教融合和人才协同培养。继续推动学校创新创业教育改革。建好用好实验室和教学与就业实习基地。探索开放多元的质量监控与评价体系。建立健全教学激励机制与荣誉制度，扎实做好我校本科教学工作。教务处处长王艳明解读了《山东工商学院高水平应用型重点专业建设实施方案》。工商管理学院院长毛荐其、计算机科学与技术学院院长冯烟利、管理科学与工程学院院长温国锋、公共管理学院院长于秀琴、金融学院院长马宇、中科创业学院副院长崔沪、团委书记解晓亮等7个部门和单位的负责人作典型发言，交流了本部门和单位的工作经验。国际教育学院陈彦亮、信息与电子工程学院隋金雪、统计学院白日荣、数学与信息科学学院曲子芳、会计学院谷增军、法学院武善学、教务处逄卉一等代表在会上发言。会议期间，与会人员分7个小组，紧紧围绕会议主题和教学工作报告、拟出台的文件（《山东工商学院高水平应用型专业建设实施方案》）进行了讨论。与会人员纷纷建言献策，气氛热烈。（作者：闫秀梅摄影：周俊录李海兆周海磊编辑：尹逊涛）﻿4月28日下午，由烟台高校朗诵艺术协会联盟主办，我校计算机科学与技术学院承办的“‘诗意青春’庆祝五四青年节诗乐舞文艺演出”，在我校大学生活动中心礼堂举行。党委副书记郭金创出席并讲话。烟台高校朗诵艺术协会联盟主席王业兵为演出致辞。郭金创在讲话中指出，烟台高校朗诵艺术协会联盟，坚持“以诗育人、寓教于诗”，举办了一系列有影响力的诗文诵读和创作活动，在实现高校“立德树人”，引领驻烟高校师生提升人文素养和审美情趣方面，做出了积极贡献。继续建设长期稳定的诗歌朗诵互动交流平台、培训提升平台、实践展示平台、教育示范平台，让更多大学生通过诵读诗歌，陶冶情操、升华心灵，是丰富和活跃优秀校园文化的有效途径。他希望计算机学院“科学与艺术”朗诵协会，要更加积极地投入到烟台高校朗诵艺术协会联盟的工作中去，为联盟的发展做出新的、更大的贡献。最后，他预祝本次演出圆满成功，并祝广大青年朋友节日快乐。我校计算机学院“科学与艺术”朗诵协会，与鲁东大学朗诵协会、烟台职业学院“七星湖”朗诵协会、烟台工贸技师学院“杰子”朗诵协会、烟台大学朗诵协会、烟台城市服务技师学院朗诵协会、中国农业大学烟台研究院朗诵协会等联盟单位共同编排了14个节目，为到场师生奉献了一场富有青春气息和正能量的精彩演出。来自七所驻烟高校的1100多名师生在现场观看了演出。（作者：杨军编辑：周海磊）﻿5月2日下午，党委中心组学习（扩大）会在办公楼10楼会议室召开，传达学习全省推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。会上传达并集体学习了习近平总书记关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要指示精神、省委书记刘家义在全省推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作会议上的讲话精神以及省委常委组织部部长杨东奇就贯彻会议精神、落实“两学一做”常态化制度化工作任务的总结讲话。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。刘新生在讲话中指出，习近平总书记对推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要指示，充分肯定了“两学一做”学习教育取得的成效，深刻阐明了推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重大意义、目标任务和基本要求，为我们做好工作提供了重要遵循。全校各级党组织和广大党员要从讲政治的高度，提高认识，端正行动，形成自觉，把推动“两学一做”学习教育与日常工作有机结合起来，同心同德，凝心聚力，确保在推进“两学一做”学习教育常态化制度化上取得新进展、见到新成效，更好助力学校事业向前发展。就贯彻落实中央、省委精神，更好地推进学校“两学一做”学习教育常态化制度化，刘新生提出了六点要求：第一，要充分认识“两学一做”学习教育的重要意义。“两学一做”学习教育是在新的形势下推进思想建党、组织建党、制度治党的有效途径，是全面从严治党的基础性工程，也是学校发展的力量源泉。要从讲政治的高度，充分认识“两学一做”学习教育的重要意义，切实增强推进“两学一做”学习教育的常态化制度化的责任感使命感。第二，要深入学习党章和习近平总书记系列重要讲话精神。牢记“四个意识”，讲纪律守规矩，坚定“四个自信”，坚决拥护以习近平同志为核心的党中央，落实新理念新思想新战略，做合格党员是时代的召唤，也是历史赋予每一位党员同志不可推卸的责任。在推进“两学一做”学习教育过程中，要把学习党章党规与系列讲话融汇贯通，使学习入脑入心、形成自觉。要注重结合部门单位实际抓教育，抓好分类指导。学习研讨要与党员的思想工作实际相结合，“看得清，抓得准，改的对”，以问题为导向，直面问题不回避，抓实整改不放松，督导检查跟得上。第三，要抓好“关键少数”和基层党支部建设。推进“两学一做”学习教育常态化制度化，要抓好领导干部这个“关键少数”，要引导党员干部以身作则，勇于担当，发挥带头示范作用，在“学”和“做”上走在前列。要抓好基层党支部建设，充分发挥好基层党组织的战斗堡垒作用，团结和引导广大党员，筑牢工作基础，形成工作合力，切实把党支部打造成为团结群众的核心、攻坚克难的堡垒。第四，要培育典型，发挥先进榜样示范作用。推进“两学一做”学习教育，要树立典型，发挥好先进典型示范作用，每一位榜样就是一面旗帜，榜样的力量是无穷的。要通过先进榜样的引领，更好的带动广大党员、干部形成思想统一和实践统一，积极有效推动工作的提升。第五，要完善制度，加强措施，统筹安排，确保“两学一做”学习教育常态化制度化。要以完善健全制度建设为载体，强化学习制度，抓好上级精神的学习贯彻落实。要树立和宣传好“两学一做”学习教育榜样，发挥先进的引领示范作用。要持续推动解决基层党建突出问题为抓手，发挥好基层党组织的战斗堡垒作用，增强学习教育的有效性和针对性。要站在学校事业发展全局高度，创新思路方法和推进措施，抓好“两学一做”学习教育常态化制度化落实，确保学习教育取得实实在在的成效。第六，要进一步推动“两学一做”学习教育常态化制度化，助推学校事业蓬勃发展。落实好学校“两学一做”学习教育，总支书记要发挥好核心作用，当好推进“两学一做”学习教育常态化制度化的参与者、践行者、示范者。要按照上级要求，结合学校实际，以对党建工作认识的提高、整改的及时、推进的有力、成效的明显，统一思想，齐心协力，扎实做好“两学一做”学习教育，推动学校整体事业向前攀登。郭金创在主持会议时谈到，通过深入学习习近平总书记的重要指示精神，认真领会刘家义同志的讲话要求，使我们更加全面、深刻地认识推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要意义，更加准确地把握下一步我们工作的目标任务、推进措施和标准要求。我们要以讲政治的高度，紧扣“学”的内容、“做”的标准、“改”的要求，真正把“两学一做”学习教育融入日常，抓在经常，形成常态。他强调，要在深化学习上下功夫。深入学习党章党规和习近平总书记系列重要讲话精神，用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作、规范行为。通过学习，不断增进真理认同和实践认同。当前和今后一个时期要把深入学习贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话和中央31号文件作为重要政治任务切实抓紧抓好；要在总结好我校开展“两学一做”学习教育情况基础上，结合学校改革发展稳定和基层党组织、党员的实际，制定好学校党委推进“两学一做”学习教育常态化制度化的具体实施意见并抓好落实；要抓住“关键少数”，副处级以上党员领导干部要发挥带头示范作用；要抓实基层党支部建设，落实好“三会一课”制度，引导全体党员做“四讲四有”“四个合格”的党员；要做好选树榜样，典型引路工作，发现典型，推广典型，学习典型，赶超典型；要发挥党委在建设有特色开放式高水平工商大学进程中的领导核心作用，党总支的政治核心作用，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿5月2日，我校退休老院长刘炳南迎来80岁生日，党委副书记郭金创在离退休工作处人员陪同下，到刘炳南同志家中祝贺。郭金创代表学校祝愿刘炳南健康长寿，感谢他为学校建设发展做出的贡献。刘炳南感谢学校领导对他的关心，他愉快地回忆了建校初期的艰难创业历程和许多往事，表达了热爱学校、关心学校发展的深厚感情。他还赠送了新出版的作品《我的行业办学经历》。刘炳南同志1994年来我校工作，担任院长职务，为学校建设发展发挥了重要作用。1998年退休后从事写作，先后出版多部诗集及散文集和教育专著，为山东省作家协会会员、中国诗歌学会会员。（作者：程毅摄影：杨智晓编辑：闫秀梅）﻿5月4日上午，中国科学院院士、中国空间技术研究院嫦娥系列各型号及火星探测器总指挥、总设计师顾问，空间科学与深空探测首席科学家、国家科技进步奖特等奖获得者叶培建院士做客我校“五四科学大讲堂”，为我校师生讲述中国航天的发展和成就。党委副书记郭金创主持报告会。我校四百余名师生到场聆听报告，以崇尚科学的方式庆祝五四青年节。叶培建首先向大家生动阐释了人类为什么要去探索、开发太空，然后扼要介绍了我国在应用卫星、载人航天方面取得的成就和我国探月工程“绕、落、回”三步走的发展战略。他用有趣的故事，形象的比喻描述了嫦娥各系列卫星从研发到升空到后续运转过程中遇到的一次又一次的技术难题，枯燥的科学数据和深奥的天文知识通过叶培建的讲解与演示变成了通俗易懂的事例。讲座部分结束之后，叶培建与现场师生进行了交流互动，就大家提出的各种问题一一作了认真的解答。叶培建的讲述风趣幽默，从中透露的却是航天人勇于奉献、勇于攀登科学高峰的精神。他的爱国热情和社会责任感打动了在场的每一位听众，报告会结束时全场响起了长时间的热烈掌声。师生们纷纷表示这次收获的不仅有中国探月工程的知识，更学习到中国航天精益求精和不断创新的精神。叶培建院士被特邀为我校的“青春成长导师”，报告会后与我校学生创新团队代表亲切合影留念，并寄语山商青年学子“将来成为国家的栋梁之材”。（作者：董艳摄影：周海磊编辑：闫秀梅）﻿5月4日，中国建设银行山东省分行副行长张维国一行5人来校访问，洽谈合作发展事宜。院长谭秀森、副院长龙希利在小白楼会议室会见客人并座谈。谭秀森对张维国一行的来访表示欢迎。双方介绍了基本情况，回顾了合作的渊源，对加强沟通与合作进行了交流与讨论。双方一致认为，银行与学校各有特色和优势，在发展建设过程中有着许多可以交流合作的空间，下一步应进一步加强资源共享，各取所长，相互促进，推动共同发展。财务处、信息化建设办公室和资产处负责同志陪同参加座谈交流。（作者：王长伟摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿5月4日下午，学校2017年共青团工作表彰暨纪念建团95周年座谈会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创出席会议并讲话。招生就业处、学生处、团委负责人，各二级学院分团委书记、团总支书记及受表彰的优秀“青春成长导师”、优秀青年工作者、青年学生代表参加了座谈会。会议为获得“红旗团总支”的工商管理学院团总支，获得“先进团总支”的管理科学与工程学院团总支、国际教育学院分团委、信息与电子工程学院团总支、金融学院团总支，获得“特色团总支”的计算机科学与技术学院团总支、公共管理学院团总支以及获得优秀“青春成长导师”、优秀青年工作者、优秀团干部、优秀团员、优秀青年志愿者以及五星级社团等荣誉称号的单位和个人代表进行了颁奖。郭金创代表学校党委，向全校广大青年致以节日的问候，向受到表彰的先进集体和个人表示热烈祝贺。他充分肯定了过去一年我校共青团工作取得的成绩，要求共青团组织要进一步保持和增强政治性、先进性、群众性。一是要坚定正确的政治方向。牢记习近平总书记五四前夕考察中国政法大学时对青年的深情寄语，不忘初心跟党走，始终保持先进性。二是要尊重学生主体地位。以青年学生为中心，把准青年学生脉搏，倾听青年学生呼声，坚持服务青年学生的工作生命线，让青年学生成为团学工作和活动的主角，使高校共青团深深植根于青年学生。三是要突出重点聚焦问题。紧紧围绕提升高校共青团的吸引力凝聚力和扩大工作有效覆盖面，着力解决脱离青年学生的突出问题，按照共青团“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的工作定位，始终把握思想政治引领这一核心任务，坚持立德树人，坚持服务学生成长成才。郭金创要求团干部要坚定信念、心系青年、提高能力、锤炼作风。一是要牢固树立坚定的政治信念。在瞬息万变、错综复杂的形势下，始终保持清醒的政治头脑，具有正确的政治思想、坚定的政治立场、敏锐的政治观察力和鉴别力。二是要心系广大青年、提高工作能力。每一名共青团干部都应该努力成为精通学校共青团工作的专家，自觉走职业化、专家化发展道路。要崇尚实干、讲求实效，力诫浮躁浮夸和形式主义。郭金创希望广大团员青年要勤学、修德、明辨、笃实。一是要加强专业学习，立身百行，以学为基。要按照习近平总书记在考察中国政法大学时对青年学生的要求，抓学习，既要惜时如金、孜孜不倦，下一番心无旁骛、静谧自怡的功夫，又要突出主干、择其精要，努力做到又博又专、愈博愈专。二要锤炼高尚品德、坚定理想信念。树立与当今时代主题同心同向的理想信念，不断培养高洁的操行和纯朴的情趣，努力做一个高尚的人。三要矢志艰苦奋斗。按照习近平总书记的要求，正确对待一时的成败得失，处优而不养尊、受挫而不短志，始终保持敢为人先的锐气、超越前人的勇气、与时俱进的朝气，用奋斗刷新青春的意涵，在奋斗中绽放青春的光华。会上，师生共同观看了纪录片《山东工商学院2016年共青团工作巡礼》，团委书记解晓亮解读了2017年学校共青团重点工作。工商管理学院团总支书记李震、优秀“青春成长导师”隋金雪、十大团员标兵代表梁雨萱分别作了典型发言。（作者：任祥华摄影：周俊录编辑：闫秀梅）﻿5月5日，院长谭秀森在办公楼9楼会议室主持召开2017年财务工作会议，纪委书记马东太、副院长龙希利出席会议，各部门、各单位行政负责人参加了会议。谭秀森在讲话中，分析了当前学校财务管理面临的形势，指出了学校在财务管理中存在的突出问题。对财务工作提出了要求：一是高度重视并切实加强财务管理工作，强化财务意识，树立大局观，学财务懂财务管理好财务；二是推进精细化管理，提高资金使用效益；三是严格遵守财经纪律，自觉履职尽责；四是坚持开放办学，充分利用社会资源；五是积极推进预算模式改革，增强预算编制的科学性，提高财务管理效能；六是财务管理部门要进一步增强服务意识，全面提升财务管理服务水平。马东太讲解了当前反腐败斗争压倒性态势不放松的形势，他要求大家今后要戒除“四种不良风气”，做到“四个正确对待”：一戒“我行我素”的不良习气，正确对待自己；二戒“贪图小利”的市井习气，正确对待金钱；三戒“自我放任”的散漫习气，正确对待监督；四戒“铺张浪费”奢侈习气，正确对待节俭。他建议党员干部多浏览中纪委、省纪委网站的纪律审查栏目。龙希利结合2016年政府采购预算执行情况，对下一步政府采购工作提出几点要求：一是要做到应编尽编，应采尽采；二是采购项目要论证充分，预算精确；三是形成项目库与年度预算有机对接；四是明确操作流程，明晰各部门职责、任务要求及完成的相应时间节点。会上，财务处处长梁星通报了2017年财务预算安排，并就下一步财务管理工作做了说明。审计处处长丛贵霞结合内部审计谈了意见和建议。（作者：陈雪辉摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿5月4日，深圳校友会“荔枝奖学金”发放仪式在办公楼10楼会议室举行，向投资152班武宁同学发放10000元奖学金。党委副书记郭金创，深圳哲灵投资管理咨询公司总经理、山商深圳校友会会长徐泽林出席仪式，校友联络服务中心、学生处负责人以及各二级学院党总支副书记参加活动。郭金创代表学校对深圳校友会的捐资善举表示感谢。他表示，广大校友是母校发展不可或缺的重要资源，“荔枝奖学金”是我校第一个以校友会名义设立的奖学金，不仅体现了校友对母校的感恩和对山商精神的传承，更将会带动更多校友关注和支持母校发展，产生良好的社会效应和积极影响。他指出，校友工作与学生工作密不可分，学校将把校友工作纳入学生工作大系统中，充分调动全校上下各方面力量，有效推进校友与学生工作健康持续发展。他强调，各二级学院要认真挖掘、宣传象武宁同学这样“受挫而不短志”的典型，鼓励学生认真践行习总书记在考察中国政法大学时对青年学生的深情寄语，珍惜韶华，潜心读书，敏于求知，与时代主题同心同向，以实际行动爱校荣校，以优异成绩回报社会、报效祖国。徐泽林表示，设立荔枝奖学金是表达对母校和老师的感恩，帮助广大学弟学妹们顺利完成学业，期待母校明天更美好。武宁表示，将以优秀校友为榜样，刻苦学习，感恩母校，回报社会。发放仪式中，校友联络服务中心主任张兆响还向大家介绍了我校校友工作的开展情况。（作者：纪祖伟摄影：周俊录编辑：闫秀梅）﻿日前，按照教育部和山东省教育招生考试院的有关要求，在学校硕士研究生招生复试领导小组的统一部署下，硕士研究生招生复试工作圆满完成，共招收硕士研究生115名，其中学术型研究生40名（应用经济学15人，计算机科学与技术14人，管理科学与工程3人，工商管理8人），专业型研究生75名（工程硕士26人，会计硕士录取49人）。2017年报考我校硕士研究生人数、招生人数和生源质量较往年均有大幅度提高。报名人数达到1143人，生源覆盖全国26个省市自治区，是招生计划的9.9倍；一志愿超过A区国家线人数409人，是2016年过线人数的6倍；录取考生初试分数平均超国家线42分，最高分超国家线117分，超国家线50分的考生占55%；本科毕业于“985”“211”的拟录取考生共7人。我校一直把研究生生源质量放在招生工作的首位，准确定位调剂市场，研究考生心理，发动各方力量进行协同宣传。学校出台《山东工商学院2017年硕士研究生招生复试录取办法》，强化对复试工作的管理，各学院也分别制定了相应的学院复试细则。复试工作前，学校召开招生复试录取工作动员会议，部署相关工作安排。研究生处召开培训会，强调面试工作纪律和各项工作具体要求。在复试过程中，监督检查工作全过程多方位无死角，考生思想品德鉴定细致严谨一丝不苟，复试录音录像全程覆盖及时到位，考生体检全天候服务，校园安保井然有序，政策咨询精准专业，各招生学院工作积极主动热情周到。整个招生复试录取工作历时70多天，严格执行各项文件规定，做到了招生复试录取工作的公平、公正、公开，实现了阳光招生。（作者：谢连华编辑：闫秀梅）﻿5月6日晚,“逐梦青春”五四文艺晚会在大学生艺术中心一楼礼堂举行。党委副书记郭金创与学生工作处、团委等部门负责人，各二级学院党总支副书记、团总支书记、辅导员及1300余名团员青年共同观看了晚会。晚会在欢快的舞蹈《盛世欢歌》中拉开帷幕；配乐朗诵《西去列车的窗口》赞美了无私奉献的西部计划年轻志愿者们投身祖国西部建设的感人事迹；民族舞《风酥雨忆》，展示了中国古典舞蹈的精彩之处；《礼乐回声》带领观众一起领略中华传统文化的博大精深，全场齐诵《大学》更是将整场晚会推向高潮。舞台两侧结合节目主题用视频的形式展示了2016年度学校共青团在思想引领、创新创业、志愿服务、社会实践、校园文化等方面的工作成绩。晚会以多种艺术表现形式，向现场观众呈现了一场丰富多彩的视觉盛宴，彰显了广大团员青年意气奋发、锐意进取、昂扬向上的精神风貌；也展现了学校共青团融入学校中心工作，服务青年成长成才，带领全校团员青年建设“美丽山商、文化山商、和谐山商”、建设有特色开放式高水平工商大学的热情与决心。（作者：巩姝言摄影：岳淳瑛、高菲菲编辑：周海磊）﻿5月5日上午，学校在办公楼10楼会议室召开党总支书记会议，专题部署院（系）级党组织书记抓基层党建突破项目工作。党委书记刘新生主持会议并讲话，党委组织部负责人、各党总支书记参加了会议。刘新生结合文件精神，从总的原则和具体要求两个层面对院（系）级党组织书记抓基层党建突破项目工作提出要求。在总体原则层面，刘新生指出：第一，各党总支书记要将注意力放在基层党组织建设上，尤其要放在基层党建规范化建设领域，这既是基层党建的要求，也是“两学一做”学习教育常态化制度化的要求。第二，各党总支要结合实际，优化基层党组织设置。要围绕中心工作，结合实际，探索将基层党支部建在教研室、建在班级、建在宿舍，不断扩大党的组织和工作覆盖，并着力加强党带团建工作。第三，要选树先进典型，强化典型引领作用。各党总支要结合工作实际，在本单位培育和选树值得介绍的榜样和值得推介的典型，宣传优秀基层党组织和党员的先进事迹，树立时代楷模，树典型正风气，引导党员、干部见贤思齐，按照“四讲四有”标准，做到政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格。第四，党建工作要与人才培养质量、教师师德建设相结合。要以基层党建规范化建设为主线，促进基层党建及业务工作问题的解决。各党总支书记要在规范化建设的基础上，从全局出发，梳理出一条纲领性的主线，抓出实效。在具体工作层面，刘新生提出三点要求：一是组织部要做好材料整理发放和指导工作。要将上级的要求、重点突破任务及学校党委对基层党建突破任务的指导进行整理和发放，要让基层党组织明确任务和要求，达到行动一致，保证效果突出。二是要进行充分的调研。一方面是组织部要分组进行调研，明确学校党委层面基层党建存在的问题，理清要重点落实的问题；另一方面各党总支要对照标准对本单位进行调研，通过调研，找准问题，做好定位。三是抓住主线，抓出实效。当前党建工作逐渐细化和深化，并且环环相扣，要求各党总支书记要沉下心来，考虑党建工作要全面，落实党建工作要扎实到位。要以本次突破项目为契机，能够梳理出本单位存在的问题，抓重点，抓主线，从制度机制入手，探索建立可复制、可推广的有效做法，抓出实效，努力形成解决基层党建重点难点问题的制度性安排。会上，组织部长张京磊就我校下一步院（系）级党组织书记抓基层党建突破项目推进工作做了说明。（作者：付康康编辑：周海磊）﻿为了充分了解本学期的教学运行状况，保证教学秩序的良好运行，共享各院部在教学工作中的经验和亮点，发现和解决教学工作中出现的问题，学校于第10周开展了期中教学检查工作。此次期中教学检查的内容主要包括：2013版、2015版人才培养方案录入教务管理系统情况；2017版人才培养方案编制情况；各院（部）理论教学、实践教学运行状况；了解制约与影响院(部)教学工作开展的突出问题；听取院(部)和教师对教务管理的意见及建议。5月4日-5日，由教务处相关人员、督导组成员组成的22人检查组，分4组对全校17个院（部）进行了检查。检查小组通过座谈的方式，就教学工作中的具体情况与各院（部）进行了现场交流和反馈。期中教学检查结束后，教务处将对此次教学检查的材料进行整理和汇总，对检查中发现的问题及时解决和反馈，确保下一步的教学工作顺利进行。（作者：焦玉华编辑：周海磊）﻿5月11日，党委书记刘新生、院长谭秀森在办公楼10楼会议室会见原煤炭工业部教育司司长,现国务院参事室·中华诗词研究院顾问、中华诗词学会顾问梁东先生。我校部分离退休老领导参加座谈会。会议由刘新生主持。会上，刘新生代表学校向梁东先生一直以来对学校发展的支持和关注表示感谢。谭秀森向梁东先生简要介绍了学校概况、办学成就、发展思路，重点介绍了近几年学校服务煤炭行业建设、深化综合改革、推进“十三五”规划实施等情况。梁东先生作为我校建校历史的见证者，对我校建校30多年来走过的不平凡道路和取得的辉煌成就表示欣慰。作为老一辈教育工作者，他对新形势下学校发展提出殷切希望。他希望学校作为地处山东的高校，扎根优秀传统文化，弘扬社会主义核心价值观，生根铸魂，返本开新，在延续民族血脉中开拓前行。他强调，学校在人才培养中要加强“义利观”教育，培养学生“真君子仁中取义，大丈夫义内求财”的儒商品质，为国家和民族培养大批负责任的社会公民。参会的老同志愉快地回忆了建校初期的艰难创业历程和许多往事，对学校近年来取得的发展成就给予高度评价，纷纷表达了对学校发展的美好祝愿，对学校全面实施“十三五”规划、深化综合改革，实现学校更名大学，争取早日把学校建成有特色开放式高水平工商大学充满了期待。会后，梁东先生向学校赠送了书法作品，校领导向梁东先生回赠了“中国煤炭经济学院”原校名纪念品。（作者、摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿5月11日至12日，学校在体育场举办了第31届田径运动会。校领导刘新生、谭秀森、盛国军、龙希利、徐世艾出席开幕式，原煤炭部教育司司长梁东及部分离退休校领导作为特邀嘉宾出席。五月的校园，生机盎然，运动场内一片欢腾。伴随着铿锵有力的乐曲，护旗手护送着鲜艳的五星红旗入场。各二级学院学生方队迈着矫健有力的步伐，喊着整齐嘹亮的口号依次入场，极具专业特色和体育精神的方队展示赢得看台上的阵阵掌声。观看开幕式的观众纷纷拿出手机拍照，定格这一精彩瞬间。党委书记刘新生宣布第31届田径运动会开幕。升旗仪式后，副院长盛国军致开幕辞。他表示，一年一度的运动会既是一项全校性的体育活动，也是我校体育事业发展和师生精神风貌、综合素质的大检阅。他希望运动员、裁判员恪守竞赛准则，严守规程纪律，实现比赛成绩和精神文明双丰收，彰显山商师生良好的精神风貌和道德风尚，书写“美丽山商、文化山商、和谐山商”建设的新篇章。经过两天的激烈角逐，5月12日下午，运动会完成了预定的各项赛程，顺利结束。校领导刘新生、郭金创、盛国军、马东太出席闭幕式。党委副书记郭金创出席闭幕式并致辞。他指出，在全体师生员工的热情参与和共同努力下，运动会赛出了水平，赛出了风格，赛出了师生员工团结进取、蓬勃向上的精神风貌和敢于拼搏、攻坚克难的可贵品质，取得了体育竞技和精神文明的双丰收。当前，我校正处在各项事业发展的攻坚阶段，全校师生要进一步积极发扬体育精神，团结协作，努力工作，勤奋学习，以饱满的热情、昂扬的斗志、拼搏的干劲，为建设有特色开放式高水平工商大学做出新的更大贡献。本届运动会共有1000余名运动员参与比赛。最终，获得学生组总分前6名的学院依次为：工商管理学院、经济学院、统计学院、信息与电子工程学院、管理科学与工程学院、国际教育学院；获得教职工组总分前6名的单位依次为：工商管理学院、管理科学与工程学院、计算机科学与技术学院、经济学院、党群机关总支、行政二总支。大会还评选出了6个精神文明先进单位，分别是：管理科学与工程学院、工商管理学院、信息与电子工程学院、国际教育学院、会计学院、外国语学院。管理科学与工程学院教师李仕洋打破男子教工青年组铅球全校记录。（作者：闫秀梅摄影：敖杰、李海兆、欧晟甫、孙冬凡、王安琪、张燕飞、周海磊、周俊录编辑：周海磊）﻿为了深化研究生学位公共课教学改革，发挥《中国特色社会主义理论与实践研究》《马克思主义与社会科学方法论》《自然辩证法概论》课堂教学在加强和改进研究生思想政治教育的主渠道作用，进一步提升研究生的公共英语实践应用能力，5月10日，学校召开硕士研究生学位公共课修订部署会议，副院长徐世艾出席会议，马克思主义学院和外国语学院的主要负责人、学术委员会主任、任课教师、学位授权点依托单位代表和研究生处相关人员参加会议。会议由研究生处处长范辉主持。徐世艾指出，加强学位公共课的建设是提高我校硕士研究生培养质量的重要保证，新形势下加强和改进研究生思想政治理论课，对于贯彻党的教育方针，培养德才兼备、全面发展的高层次创新人才，具有重要意义。他要求：一是全面贯彻、深入学习领会习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上讲话精神和省委书记刘家义在山东省高校思想政治工作会议上的讲话精神，将讲话精神和会议精神的学习贯彻与研究生教育工作紧密结合，将思想政治工作贯穿于研究生教育教学的全过程；二是紧密结合我校硕士研究生教育的实际，注重与实践相结合，深化课程改革，优化课程内容，创新教学方法，将立德树人、培养创新人才的目标贯穿于不同类型研究生的整个培养过程中；三是硕士研究生学位公共课的修订工作，需要研究生处、学位授权点、课程承担学院和任课教授四方互动，各司其职，通力合作，注重成效。会上，研究生处负责培养工作的负责人对国家、山东省关于学位公共课的相关文件精神进行了详细解读，布置安排了我校硕士研究生学位公共课修订工作，汇报了形成的初步方案。与会人员畅所欲言，就如何创新研究生思想政治理论课程体系，统筹组织优秀教学队伍，以案例、讲故事、研讨班等形式改革教学方法，优化课程大纲，提高授课质量，把研究生学位公共课建设成为学生终身受益的省级研究生教育优质课程进行了热烈的讨论，并提出了很多建议。（作者：周彤摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿5月10日，“山商·近知讲堂”在学术会堂举行，现国务院参事室·中华诗词研究院顾问、中华诗词学会顾问，原煤炭工业部教育司司长梁东先生作为主讲嘉宾作了《回归，再出发——漫谈中华诗词》的精彩报告。副院长龙希利主持报告会，300余名师生聆听了报告。梁东先生首先向大家阐释了“回归，再出发”的深刻内涵，提醒大家应时刻秉持中华民族崛起精神，并延伸至文化领域中树立“忧患意识”、“危机意识”的重要性。他漫谈了“诗是人类精神的最高仰望”，并以儒家学说为例提出“没有人文文化，就没有民族”。他从革命诗出发，同现场师生一起追忆革命先烈的光辉事迹，感慨近代中国诗歌坎坷的发展历史，向同学们发起了“像捍卫眼睛一样保卫汉字的尊严”的倡议。报告会结束，梁东先生与现场师生进行了交流互动，耐心解答大家对诗词解读的困惑。梁东先生的古典诗词功底展现了中国诗词文化的丰富内涵及独有魅力，吸引并震撼了在座的每一位听众，使在场的师生更深刻地理解了中华诗词的内涵与蕴意。龙希利在总结中指出，梁东先生乃当代诗词大家，今天给我们上了一堂深透、深厚的诗词教育课。他强调，我们学校以经济和管理学科为主专业，学生更需要接受中华诗词等中华传统文化的教育和熏陶，这也符合我们学校“新儒商”人才培养的定位。希望大家认真感悟此次报告的内容，弘扬和热爱中华传统文化，以中华传统文化为根基做人做事，成长成才。（作者：任祥华摄影：孙冬凡编辑：闫秀梅）﻿5月8日，校第六届教代会执委会在办公楼10楼会议室召开第六次会议。会议由党委副书记、教代会执委会主任郭金创主持，教代会执委会委员出席了会议，有关职能部门负责人列席了会议。会议听取和审议了学校六届三次“双代会”筹备情况、《山东工商学院绩效工资实施办法》、2016年财务决算和2017年财务预算报告、提案落实情况及《山东工商学院二级教职工代表大会（教职工大会）实施办法》等拟提交“双代会”审议的有关文件和报告。人事处、财务处、党委办公室、院长办公室、工会负责人分别汇报了有关情况。委员们在听取汇报后，展开了认真热烈的讨论，就《山东工商学院绩效工资实施办法》提出了咨询和建议，人事处对相关问题作了解释和说明。对财务工作，委员们指出目前学校还存在着资产空置、闲置、呆置浪费现象，要采取坚决措施，精打细算，堵塞漏洞，杜绝浪费，让每一分钱都用在实处。针对提案落实情况，委员们指出提案重在落实，要跟踪督促，做到事事有回音，件件有落实。在认真听取委员们的发言后，郭金创指出，坚持和完善教职工代表大会制度是贯彻全心全意依靠教职工办好学校根本方针的需要，是加强依法治校、民主管理的需要。开好六届三次“双代会”，对于动员和带领全校广大教职工同心同德、群策群力，努力开创有特色开放式高水平工商大学建设的新局面，具有十分重要的意义。今年是“十三五”规划实施的关键之年，改革发展稳定的任务都很重。我们要更加注重加强党委对学校工作的全面领导，更加注重调动全体教职工的积极性、主动性、创造性，更加注重发挥教代会和教代会执委会的作用，更加注重按高等教育规律、学术发展规律、人才成长规律办学，更加注重坚持依法治校、民主办学，把学校各方面的工作做好。他指出，作为教代会闭会期间的常设机构，执委会对涉及学校改革发展、教职工切身利益等重大事项进行讨论是行使教代会讨论建议权的具体体现，也是教代会赋予执委会的职能，希望执委会委员敢于作为、认真履职，积极参与学校重大改革和制度的制定，广泛听取师生员工的愿望与诉求，及时反映教职工工作和生活中的热点、难点问题，进一步加强学校民主管理，推动学校改革发展。他要求作为教代会办事机构的工会，要充分发挥民主管理、民主监督和桥梁纽带作用，搭建好学校和教职工沟通的平台；有关部门要根据各位委员提出的意见，认真修改好相关文件，对提出的意见建议，一定要有回音、有回应。议原则通过了《山东工商学院绩效工资实施办法》、2016年财务决算和2017年财务预算报告、提案落实报告及《山东工商学院二级教职工代表大会（教职工大会）实施办法》，提交六届三次“双代会”讨论审议。(作者：范文斌摄影：袁力编辑：周海磊)﻿5月12日，在第106个国际护士节到来之际，党委副书记郭金创带领院工会代表全院教职工来到校医院看望慰问正在工作中的医生和护士们。郭金创首先祝贺大家节日快乐，并勉励大家要恪守“救死扶伤，甘于奉献”的护理工作者精神，以饱满的热情弘扬南丁格尔爱岗敬业、关爱生命、任劳任怨、无私奉献的精神，在日常各项护理工作中服务广大患者。在场的医护人员深受鼓舞，一致表示要在平凡的岗位上用“爱心、耐心、细心、责任心”为患者服务，以实际行动，关爱患者，守护生命，树立护理工作者的美好情操，为学校的各项教学与科研做好保障和服务。（作者：任红敏编辑：周海磊）﻿5月13日、14日，学校在四教前广场分别举办了工科类、经管类专场招聘会。党委副书记郭金创到招聘现场指导工作，鼓励毕业生积极应聘，并听取招生就业处负责人的招聘会情况介绍和毕业生就业情况汇报。在招聘会现场，郭金创与用人单位和毕业生亲切交谈，了解企业的人才需求情况，询问毕业生的职业规划和求职意向，鼓励毕业生用积极的心态面对就业。各二级学院领导及相关学生工作人员也纷纷到招聘会现场了解用人单位需求并指导毕业生应聘。本次专场招聘会，各相关学院充分调研、精心准备，共邀请到浪潮乐金、民生银行、雷沃重工、兖矿集团等400余家省内外知名企业来校参加招聘会，提供就业岗位6000余个，涵盖我校工科、经管类所有专业。学生与企业洽谈踊跃，众多学生与企业达成了就业意向，用人单位对我校就业工作和毕业生质量也给予了充分肯定，对招聘服务工作给予高度评价。招聘会期间，各二级学院开展了问卷调查活动，了解企业的用人需求和录用情况，并开展相关分析，为各类招聘会的举办提供指导性意见。（作者：陈相志王矗摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿5月16日晚，由教育部、文化部、财政部主办的2017高雅艺术进校园之国家京剧院走进山东工商学院专场演出在大学生活动中心一楼礼堂精彩上演。来自国家京剧院一团的优秀表演艺术家们为广大师生带来了一场视听盛宴。演出前，党委副书记郭金创对国家京剧院一团的全体演职人员表示欢迎和感谢，并与国家京剧院互赠礼品。他在致辞中谈到，教育部、文化部、财政部主办的以“走近大师，感受经典，陶冶情操，提高修养”为主题的高雅艺术进校园活动，已成为普及优秀民族文化艺术的有效途径，对于引领高校师生弘扬中华优秀传统文化、吸纳人类文明成果、提高艺术修养和文化素质发挥了重要的作用。一团的艺术家们来我校演出，将有助于活跃校园文化、提升师生的艺术素养，进一步加深对国粹艺术的理解和热爱，深入汲取中华优秀文化的艺术精髓。随后，国家一级演员刘魁魁为观众上了一堂生动的京剧艺术普及课。晚上七点半，京剧《凤还巢》正式开演。舞台上演员们精湛的演技将国粹的精髓演绎得淋漓尽致，观众不时给予热烈掌声。“我们的国粹需要年轻的观众，年轻一代需要传统艺术的滋养。这样的高雅艺术能走进校园太好了”许多老师观看演出后发出感慨。大学生艺术团的学生看完后，兴奋地说：“太惊艳了，和电视节目中的京剧感觉完全不一样，非常感谢学校组织这样的活动。”(作者：巩姝言摄影：周海磊编辑：闫秀梅)﻿5月10日至13日，由山东省教育工会主办、中国石油大学（华东）承办的2017年“校长杯”山东省高校教职工羽毛球比赛在青岛举行。我校纪委书记马东太等6名教职工运动员参加比赛，并取得优异成绩。来自全省64支代表队的包括81名校级领导在内的507名运动员参加了男女混合团体、校级领导组男女单打、教职工组男女（40岁以上、40岁以下）单打等7个项目的比赛。我校获优秀组织奖，体育教学部教师王兆丽获教职工组女子单打（40岁以上）第三名。(作者：李音铎编辑：颜晓英)﻿5月16日，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室召开，传达学习习近平总书记在中国政法大学考察时的讲话精神和省委书记刘家义同志在全省高校思想政治工作会议上的讲话，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委副书记、院长谭秀森传达了全省高校思想政治工作会议精神。会议由党委副书记郭金创主持。党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。刘新生指出，习近平总书记关于高校思想政治工作的讲话，是指导新形势下高校思想政治工作的纲领性文献，为我们做好高校思想政治工作指明了方向。刘家义同志在全省高校思想政治工作会议上的讲话，为我们进一步落实好高校思想政治工作做出了有针对性部署，让我们对思政工作的认识更深入，视野更扩展，行动更自觉，工作更明确，责任更清晰。我们要进一步统一思想、统一行动，以高度的政治责任感和使命感，学习好、领会好习近平总书记重要讲话精神，落实好刘家义同志的部署要求，进一步把学校思想政治工作提高到新水平，努力开创学校事业发展新高度。就贯彻落实好全国、全省高校思想政治工作会议精神，刘新生提出了四点要求：第一，要在学习领会习近平总书记关于高校思想政治工作的系列讲话精神上进一步深入。习近平总书记的讲话是我们开展思想政治工作的纲领和指南，要通过学习原文，领会讲话精神，把握核心要义，自觉用讲话精神武装头脑，指导实践。第二，要在贯彻落实刘家义同志讲话内容上下功夫。各级党组织负责人要增强自觉性和责任感，担当好第一责任人的职责，传达贯彻落实好会议精神；要按照讲话要求，树立问题导向，聚焦薄弱环节，注重联系大学生思想实际，创新工作思路，着力解决思想政治工作中的“窄”、“空”、“软”、“虚”、“失范”等重点问题，真正把思想政治工作做到学生心坎里。第三，要在加强全员育人氛围建设上下功夫出实招。“教化无所不在，育人时刻重要”，要秉持全校一盘棋的理念，做好思想政治工作。要重视师德师风建设，积极引导广大教师注重言传身教，注重修身立德，当好学生的引路人；要注重优良校风和学风的培育，加强优秀教师队伍建设，抓好课堂教学主渠道，开展主题鲜明的特色活动，积极探索育人新模式。第四，要在认真落实省委、省政府《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的实施意见》上出实效。在一丝不苟抓落实的同时，结合学校实际，探索思政工作的新路径，积极培育工作新亮点，不断提升我校思想政治工作水平。刘新生强调，当前高校思想政治工作面临许多新情况新任务新课题，加强和改进高校思想政治工作任务十分紧迫，作为教育工作者，要有时不我待、舍我其谁的担当精神，站在新的时代起点上，进一步增强责任感和使命感，积极奋发有为，努力勤勉工作，不辱责任使命，为民族振兴、国家富强和学校事业的发展贡献自己的力量。学习会上，谭秀森传达了全省高校思想政治工作会议精神，并结合学校工作作了主题发言。他指出，第一，要高度重视，切实加强和改进思想政治工作。高校的根本任务是立德树人，根本问题在于培养什么人、如何培养人以及为谁培养人。我们要从推进具有许多新的历史特点的伟大斗争、党的建设新的伟大工程、中国特色社会主义伟大事业的高度,进一步统一思想，认真研究，统筹谋划，切实加强和改进思想政治工作，努力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。第二，思想政治工作要守正固本，打牢根基，抓住根本。高校思想政治工作、思想政治教育要根植中国大地，要从民族历史、民族文化、党的历史、革命传统、国家地位、发展成就中汲取营养，强基固本；要把马克思主义作为高校思想政治工作的鲜亮底色，一以贯之；要坚持问题导向，密切联系工作实际，解决实际问题。第三，思想政治工作要遵循规律，与时俱进。我们要按照习近平总书记讲的思想政治工作要因事而化因时而进因势而新的要求，适应新情况，解决新问题，不断创新思想政治工作体制机制、方式方法，增强时代性，提高实效性。第四，思想政治工作要整合资源，发挥合力。要积极整合政治资源、社会资源和校内各种资源，着力做好顶层设计，探索建立联动机制，注重统筹协调，要有所作为、有所贡献，勇于担当、自觉担当，发挥合力，唱响立德树人主旋律。郭金创在主持会议时谈到，习近平总书记在考察中国政法大学时的讲话是全面依法治国、加强法律人才培养的又一次动员和部署，对我们全面推进依法治校，深化法学教育改革提供了科学指南和根本遵循。习近平总书记对青年学生的成长成才提出了殷切期望和亲切关怀，对深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神提出了新的要求。刘家义书记的讲话，强调了为什么要做好高校思政工作？着力解决什么问题？怎么加强？谁来做？我们要认真贯彻落实。他强调，学习贯彻习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神是当前和今后一个时期重要政治任务，要按照教育部党组的要求，加强组织领导，创新宣传方式，深化理论研究，抓好责任落实。要抓深、抓小、抓好、抓实，切实抓出特色、抓出成效。要把学习贯彻习近平总书记的讲话同学习贯彻全国、全省高校思想政治工作会议精神结合起来，同推动学校“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来。要坚持立德树人，深刻把握思想政治工作规律，着眼于解决具体问题，提升工作水平。要坚持依法治校，抓好以《山东工商学院章程》为核心的规章制度的学习贯彻落实，推动学校依法办事，科学发展。会上，法学院院长张献勇结合工作实际就习近平总书记在中国政法大学考察时重要讲话精神谈了学习体会和工作打算。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿5月18日，第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第三次会议在学术会堂召开。校领导谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，会议正式代表、列席代表、特邀代表200余人参加了会议。党委副书记郭金创主持会议。上午8时30分，会议在庄严的国歌声中开幕。院长谭秀森作了题为《全面落实“十三五”规划深入推进综合改革加快建设有特色开放式高水平工商大学》的工作报告。报告围绕学校内部治理结构、人才培养水平和质量、学科建设与科研工作、人才队伍建设、学生教育管理、开放办学、办学条件和服务保障等七个方面对学校2016年工作做了全面总结和回顾。报告对2017年工作总体作出部署，指出2017年是落实“十三五”规划、推进综合改革的关键之年，学校改革发展的任务繁重而艰巨。2017年学校工作的总体思路是：以党建和思想政治工作为统领，以高水平应用型大学建设为目标，以培养高素质应用型人才为根本任务，以综合改革为动力，坚持开放办学，深化内涵建设，扎实落实“十三五”规划各项任务，加快推进有特色开放式高水平工商大学建设。报告确定了2017年学校要重点抓好的七项工作：完善校内治理，推进依法治校；深化教育教学改革，提高应用型人才培养质量；加强学科建设和科研工作，提升学科实力和科研水平；推进人事分配制度改革，加强师资队伍建设；加强学生教育管理服务，促进学生全面成才；积极推进开放办学，扩大对外合作交流；优化资源配置，提高保障服务水平。会议听取了财务处处长梁星作的学校2016年财务决算和2017年财务预算报告，人事处处长司千字作的关于《山东工商学院绩效工资实施办法》的说明，提案工作委员会主任石永昌作的提案工作报告以及工会主席范文斌作的工会工作报告。开幕式结束后，各代表团在指定地点认真讨论了学校工作报告、《山东工商学院绩效工资实施办法》《山东工商学院二级教职工代表大会（教职工大会）实施办法》、学校财务工作报告、工会工作报告、提案工作报告、工会经费审查报告等。(作者：闫秀梅摄影：周海磊、周俊录编辑：周海磊)﻿5月17日，第一教学楼改造工程顺利完成并通过竣工验收。财务处、审计处、信息化建设办公室、资产管理处、后勤管理处、基建处等相关部门和施工单位相关人员参加了验收工作。验收人员对竣工现场逐一进行了查勘，对工程质量给予了充分肯定。该工程于3月5日正式开始施工，历时73天，改造面积约7000平方米。经改造后,第一教学楼有了新的布局和使用功能：一层为教师发展中心，三层为四个研究院办公区域，二、四、五层为凤凰人才办公区，其中多功能会议室16间（含资料室），教室4间，办公室59间，门卫室1间，设备间1间，机房1间。施工期间，校领导多次深入现场检查调度，基建处每周督查工程进度，同时学校其他相关部门也给予了大力支持，确保了工程顺利实施并提前15日竣工，为后续工序提供了充足的时间保障。（作者：刘斌编辑：闫秀梅）﻿5月16日下午，金融学院“尚信学堂”开班典礼在图书馆报告厅举行，党委书记刘新生应邀为“尚信学堂”揭牌并担任第一讲主讲人，金融学院班子全体成员和200余名师生现场聆听了报告。报告中，刘新生紧紧围绕“人才、竞争、学习、目标、自律”等与大学生成长成才息息相关的话题、结合自己从事教育工作的经历，与现场同学话沧桑说幸福、谈过去言未来，用一件件真实的事例、一个个生动的人物和一句句轻快的话语于细微处品味人生“大道”，在轻松愉悦的氛围中带领大家完成了一次心灵之旅。言及竞争，刘新生指出，竞争什么时候都是一种客观存在，要紧的是大家需要对自己有一个准确的定位，平台越高发展潜力也越大。人才竞争将日趋激烈，唯一能够凭借的就是自己的真本领。无论过去、现在还是将来，没有一个人能够随随便便成功，完善自己的方法就是读书学习和实践，铸就自我的途径就是不懈努力。自律对于成功至关重要，自律就是认定了正确的事情就持之以恒地坚持，积极地应对困难和问题，这样才能不断地进步。谈到勤奋，刘新生着重强调了前进方向、奋斗目标的重要性。他勉励大学生切忌以为考入大学就似乎万事大吉，可以“马放南山、刀枪入库”，要志存高远，绝不可把自己简单处理，要有自己“高”的发展目标，一定要把路子走对，始终保证努力过程与奋斗目标高度一致。他勉励同学们要把读书学习和实践作为本分，更要将之作为自己的人生信念严格执行。他还用校内优秀同学的事迹深度解析了科学规划的重要性。他指出，当前我们的国家正处在高速发展的大好时期，也是中华民族历史上的美好时代，在以习近平总书记为核心的党中央治国理政方针新理念、新思想、新战略的指引下，中国正以大国姿态在世界舞台发挥积极作用。诚然当前社会还存在一些不尽如人意的地方，但同学们一定要对一些社会现象有正向、正确的理解和认知，好好珍惜大学时光，树立远大的理想和坚定的信念，时刻充满正能量，以优异的成绩回报社会，不负韶光。刘新生还表达了希望大家自觉培养自立自强、吃苦耐劳精神的殷切希冀。体育锻炼对于一个人良好体格、性格、品格和人格的养成有着十分重要的作用，希望大家业余时间积极参加丰富多彩的文体活动，培养自己的竞争意识、团队精神和爱国情操。交流结束后，刘新生给同学们留下了电话，希望今后能和同学们常联系多交流。报告结束后，同学们纷纷表示刘书记的讲解深入浅出、言辞恳切、明白晓畅，他用独特的视角和魅力触动了大家的情怀、点亮了大家的心灯，加深了对大学的理解，增强了对未来的信心，相信在其指导下大家的大学生活将更充实，人生将更出彩。(作者：陈相志摄影：李海兆编辑：周海磊)﻿5月19日，教育部思想政治工作司副司长张文斌、省委高校工委副巡视员刘欣堂等一行3人来校调研大学生思想政治教育工作，院长谭秀森，党委副书记郭金创会见来访客人并陪同调研。调研期间，谭秀森对教育部思政司和省委高校工委多年来给予学校的关心和支持表示感谢，介绍了我校思想政治教育工作开展情况。张文斌肯定了我校大学生思想政治教育工作所取得的成绩，希望学校认真贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，进一步丰富载体，创新工作思路，更好地提升思想政治教育工作水平。张文斌一行在校领导的陪同下参观了学校大学生创业中心，对学校创新创业教育给予肯定。（作者：李海兆摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿5月19日，第六届教职工代表大会暨工会会员代表大会第三次会议闭幕。学校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席会议。党委副书记郭金创主持会议。会议全体代表200余人参加了闭幕会议。上午8时30分，大会主席团在办公楼十楼会议室举行会议，听取了各代表团讨论情况的汇报，审议通过了大会决议（草案）。上午10时，大会在学术会堂举行闭幕式。大会依次表决通过了学校工作报告的决议（草案）和工会工作报告的决议（草案）。党委书记刘新生在闭幕式上作总结讲话。他指出，经过两天的学习、讨论，大家进一步统一了思想，凝聚了共识，明确了方向。院长谭秀森作的工作报告对学校科学发展、内涵发展意义重大，是当前乃至今后一段时期内学校发展的战略纲领，对于我校长远发展、持续发展具有重要的现实意义和深远意义，充分体现了学校发展改革的紧迫性，将实实在在推动有特色开放式高水平工商大学建设的进程，令人鼓舞，催人奋进。刘新生强调，一要坚持全面从严治党不放松。全面从严治党将会是党的建设的新常态，全校各级党组织和全体干部、广大党员对此要高度重视。二要坚持推进依法治校和民主管理。把学校发展与教职工个人发展更加紧密结合起来，凝心聚力，攻克改革难关，将工作做得细之又细、实之又实。三要坚定不移地谋求学校事业发展。我们要努力适应国家和我省高等教育振兴发展新的形势，力求通过“十三五”，使学校的特色更特、亮点更亮、实力更强。刘新生指出，当前，我们正站在新的起点上，学校的事业需要我们努力向前，以自信和能力再创学校事业的新辉煌。一，“学而不厌”是我们自强不息的强劲动力。我们应该通过认真的学习，及时充实自己的专业知识体系，丰富实践阅历，拓展学术视野，使我们能够从更广阔的角度看问题，避免狭隘和片面，从而激发学生感知新知识的兴趣，做勇于探索新事物的积极分子。二，“诲人不倦”是我们厚德载物的坚持基础。教育工作者应该在“诲人不倦”之中涵养自身的“厚德”，用真情爱学生、爱专业、爱岗位、爱同事。三、“革故鼎新”是我们与时俱进的强大引擎，要从学校发展的大局认识革故鼎新的重要意义，从思想到行动积极参与、支持改革。四、“包容和合”是我们协同创新的永恒主题。只有积极开发合作平台，建设团队精神，在协同中创新发展的人才能创新发展，获得更大的发展空间。刘新生强调，我们要以问题为导向，在学校事业的发展过程中，以“严”和“实”勇于改造自己的主观世界；以“新境界”和“高水平”谋划工作；以“勤奋”和“韧劲”推动各项工作；以“研究”和“探索”深化对工作的认知。郭金创在主持闭幕式时指出，党委书记刘新生同志的讲话，对落实全面从严治党、推进依法治校、民主管理，谋求学校事业科学发展，以及坚守自强不息、厚德载物、革故鼎新、包容合和，提出了明确的要求，我们要很好地贯彻落实。他强调，要认真学习好、贯彻落实好本次"双代会”精神。要坚定不移地坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人、坚持全心全意依靠广大教职工办好学校的根本方针不动摇。要更加注重加强党委对学校工作的全面领导；更加注重调动好、保护好、发挥好广大教职工的主动性、积极性、创造性；更加注重发挥好教职工代表大会的作用；更加注重遵循高等教育规律、学术发展规律、人才成长规律；更加注重依法治校、民主管理、科学发展，以更加饱满的精神状态、更加务实的工作作风、咬定目标、勇于担当，同心同德、抓好落实，加快推进有特色开放式高水平工商大学的建设步伐。上午11时许，大会在庄严的国际歌声中闭幕。（作者：闫秀梅摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿5月21日，烟台市2017年春季大型校园招聘会在我校西校区田径场举办。本次校园招聘会由“小贤才”高校就业平台联合我校、烟台大学、鲁东大学等六所驻烟高校主办，由国际教育学院与外国语学院承办。党委副书记郭金创和招生就业处、学生处、国际教育学院、外国语学院相关领导到招聘会现场指导相关工作。招聘会现场，郭金创鼓励毕业生坚定信心，积极应聘，用乐观的心态面对就业。随后，他与参会企业的工作人员亲切交谈，详细了解用人单位的岗位需求和发展前景，询问他们对毕业生专业知识、实践能力、创新精神等综合素质的要求，听取用人单位对学校在人才培养方面的建议。本次招聘会，共有来自省内外的350余家企业到会，提供就业岗位近万个，涵盖我校各个专业，满足了学生对工作岗位的需求。学生与用人单位踊跃洽谈，众多学生与企业达成了初步就业意向。同时主办单位充分运用新媒体资源，采取线上线下相结合的方式，及时发布岗位需求信息，毕业生注册成功后，即可一键投递简历，提前了解参会企业信息，免除了毕业季的奔波。（作者：李国伟编辑：尹逊涛）﻿5月23日，我校在小白楼会议室召开纪委全委会，纪委委员参加会议，纪委书记马东太主持会议。纪委办公室、监察处工作人员列席了会议。会议学习了中共山东省纪委书记陈辐宽同志《在全省纪检监察干部队伍建设会议上的讲话》、中共山东省纪委《关于结合纪检监察机关实际深入学习廖俊波同志先进事迹的通知》和中共中央《关于部分纪检监察干部违纪案件及其教训警示的通报》等文件。会议审议通过了对有关同志违纪问题的审查报告。纪委书记马东太同志就学习贯彻上级文件精神指出，全体纪检监察干部要认真学习贯彻陈辐宽书记的讲话精神，学思践悟，认真履行职责，加强自身建设，强化自我监督，要把领会讲话精神落实在行动上，做一名忠诚干净担当的纪检监察干部。结合学习廖俊波同志先进事迹和部分纪检监察干部违纪案件典型案例，马东太同志强调，我们既要以廖俊波同志为榜样，学习他的先进事迹，更要从违纪案件典型案例中汲取教训，举一反三，坚决避免违纪现象的发生。马东太同志最后要求，全体纪检监察干部要从全面从严治党的高度，提高政治站位和政治觉悟，旗帜鲜明讲政治，始终把政治纪律摆在首位，要把基础工作做深做细做实，严把政治关廉洁关，时刻绷紧政治纪律这根弦，维护好党内政治生态。（作者、摄影：韩长福编辑：闫秀梅）﻿5月20日至21日，第七届全国煤炭高校“校长杯”乒乓球赛在山东科技大学举办，我校党委书记刘新生、党委副书记郭金创、纪委书记马东太参加了比赛。经过激烈角逐，我校获得团体比赛第四名。本届比赛共设男子团体、男女单打、双打比赛项目，来自全国14所煤炭系统高校的领队、运动员、教练员、裁判员参加了比赛。比赛为期两天，由全国煤炭系统高校体育协会主办、山东科技大学承办。（作者：范文斌编辑：闫秀梅）﻿5月22日，专业设置与调整专家论证会在办公楼10楼会议室召开，院长谭秀森、副院长盛国军出席会议。来自中国海洋大学、哈尔滨工业大学（威海）、青岛大学、烟台大学、鲁东大学的5位校外专家以及2名校内专家参加了论证会。会上，谭秀森对与会专家表示热烈欢迎。他向专家简要介绍了学校“十三五”发展目标定位以及改革发展的主要举措。他表示，学校将以高水平应用型专业建设为抓手，深化教育教学改革。要紧密对接地方经济和社会发展需求，进一步调整优化专业布局，加强专业内涵建设，合理控制专业数量，不断凝练、提升专业特色和专业优势，培养社会欢迎的高素质应用型人才。他希望专家为学校专业设置与调整工作提出建设性的意见和建议。盛国军向专家介绍了学校学科专业结构布局现状，希望专家在专业论证的同时，为学校的学科专业发展诊断号脉，依据经济社会发展需要和学校的“十三五”规划、综合改革方案，参照生源质量、就业状况、师资力量、专业结构中的地位和作用，重点审视和考察分类拨款中划分为C类的专业和部分B类专业。与会专家就我校专业设置与调整问题进行了深入、细致地剖析和论证，并提出了如下建议：一是围绕新兴产业、支柱产业和特色产业，以产业需求为导向，发展一批新兴工科专业，推动现有工科专业的改革创新；二是与企业、地方相关部门沟通交流，提高专业结构与产业、行业需求的契合度；三是在发挥传统优势专业的同时，专业设置要结合区域布局特征，重点打造特色专业；四是人才培养要注重学生人文素质的提高，培养学生的批判意识和创新能力。（作者：任松芹编辑：闫秀梅）﻿5月25日，学校召开内部控制建设联合工作组会议。会议由联合工作组组长龙希利主持，联合工作组成员单位院长办公室、监察处、人事处、审计处、资产管理处、后勤管理处、基建处负责人参加会议。龙希利强调，第一，学校高度重视内部控制各项工作，以评促建，找到差距与不足并积极改进，有效防控风险；第二，工作要统筹规划，分工配合，提高工作效率；第三，由财务处牵头，继续完善内部控制制度建设，起草内部控制纲领性文件，编制内部控制手册；第四，以会议纪要的形式记录会议内容，适时调度内部控制建设进度。会上，联合工作组副组长、财务处处长梁星介绍了近几年内部控制建设相关文件及要求，汇报了我校2017年5月上报教育厅《山东工商学院2016年度行政事业单位控制报告》的主要情况。各成员针对其中的《内部控制基础评价详细评分表》进行分析并提出了相关改进建议。（作者：柳雪梅编辑：闫秀梅）﻿5月24日，学生教育与管理研究会2016年度优秀研究成果表彰会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创出席并讲话，学生处、各二级学院学生工作人员参加表彰会。经过评选，朗宁、于培超等30名同志分获一二三等奖和优秀奖，国际教育学院、外国语学院、会计学院、统计学院、法学院和工商管理学院等学院被评为优秀组织单位。郭金创对受表彰的单位和个人表示祝贺。他要求，全体学生工作干部要更加自觉地把思想政治教育作为一门科学去把握，更加坚定地把做好思想政治工作作为一项事业去追求。要注重经验分析和总结，加强理论学习和研究，尽快成长为一名会教育、能管理、懂教学、善科研的思想政治工作者；要注重遵循学生的思想行为形成变化的规律和实施思想政治教育的规律，不断创新工作方式方法，为学生的成长成才服务，要帮助学生科学的运用马克思主义的立场、观点、方法去认识世界、解释世界、改造世界，促使他们形成正确的价值观、人生观和世界观。他强调，学生工作系统要深入学习、贯彻、落实好全国、全省高校思想政治工作会议精神，切实把学习贯彻《中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》和习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，掀起学习和贯彻的热潮，把学校的思想政治工作和学生工作推向一个新的高度。郭金创就自觉用习近平总书记重要讲话精神统一思想认识，加强和改进学校思想政治工作做出部署。一是把培育优良校风和学风作为切入点。要坚持社会主义办学方向、坚持党的领导，加强阵地建设，牢牢把握马克思主义在意识形态领域的主导权，全面贯彻落实党的教育方针。要切实发挥第一课堂主渠道、主阵地作用，强化第一课堂要严、第二课堂要实的意识，抓好第二课堂成绩单试点工作，夯实校风学风建设的基础。二是抓住学生这个重点、教师这个难点。运用好“互联网+”创新教育载体，用学生喜闻乐见的形式，加强对学生马克思主义理论的教育和学习，使其入眼、入神、入心。要进一步完善教职工政治理论学习制度，抓好教工党支部建设，用心、用情、用理、用力做好教职工的思想政治教育工作，持续推动师德师风建设。三是把队伍建设作为根本。要注重增强队伍的理论定力、政治定力和工作定力，不断提高素质、提升能力，善于运用新媒体使思想政治工作活起来。四是把有特色有成效作为工作的落脚点。要在工作的“深、小、全、好、实”上下功夫，遵循思想政治教育的规律和人才成长的规律，坚持问题导向，具体问题具体分析，把严格要求规范管理的原则同和风细雨、润物无声的工作方式方法结合起来，把解决学生的思想问题和实际问题结合起来，力争使学校的思想政治工作亮点频现、精彩纷呈。郭金创最后强调，全体学生工作者一定要站在全局的高度，以对党的事业高度负责的责任感和使命感，用马克思主义理论和中国特色社会主义理论去教育引导学生，切实把学生培养成为又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。会上，学生处处长赵纪新宣读表彰决定。获奖代表和评审专家代表分别做交流发言。（作者：朱祥龙编辑：闫秀梅）﻿5月24日，山东杏坛信息科技有限公司总经理朱金强一行3人来校访问。党委书记刘新生在小白楼会议室会见了来访客人并进行座谈。中科创业学院、工商管理学院相关同志参加了座谈。刘新生对客人的来访表示欢迎，并简要介绍了学校的基本情况。他强调了新形势下校企合作的重要性，对双方建立科研合作关系表示期待，要求学校相关单位抓好落实，进一步推进产学研相结合的技术创新体系与科研成果转化。朱金强高度评价了我校取得的办学成就，他表示希望能与我校搭建起交流互动平台，促进科研成果转化，实现双方互利共赢的局面。随后，朱金强一行实地考察了计算机科学与技术学院实验中心、大学生创业中心等。（作者、摄影：周俊录编辑：闫秀梅）﻿5月25日，学校在办公楼10楼会议室召开“两学一做”学习教育座谈会，党委书记刘新生主持会议并讲话，党委组织部负责人、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。会上，机关分党委、各党总支负责人就“两学一做”学习教育开展以来的主要做法、重点和特色工作以及下一步工作的意见和建议进行了汇报。刘新生充分肯定了机关分党委、各党总支“两学一做”学习教育工作的进展情况和求新求变的探索。他指出，我们一定要认真学习习近平总书记的批示精神，深刻领会推进“两学一做”学习教育常态化制度化，是坚持思想建党、组织建党、制度治党紧密结合的有力抓手，是不断加强党的思想政治建设的有效途径，是全面从严治党的战略性、基础性工程的重要意义。全校党员领导干部要从讲政治和全局的高度，充分认识推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重大意义。通过座谈交流，大家相互借鉴，起到了很好的促进作用，为推动全校“两学一做”学习教育工作奠定了好的基础。为进一步贯彻落实习近平总书记关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重要指示精神和中央、省委的部署要求，结合学校基层党建工作的实际，刘新生对进一步推进学校“两学一做”学习教育工作，落实“真学实做”提出七点要求：一是“两学一做”学习教育要“真”要“实”。“两学一做”学习教育“学”是基础，要继续在学习上下功夫，常抓不懈，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，正确把握统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，联系实际“真学常学，学深学透”，要做到学理论、学经验、学教训。“做”是关键，要在政治上、行动上体现先进性，要引导党员增强“四个意识”，真正做到“四个合格”。二是“关键少数”人的作用要加强。领导干部要更好地发挥“关键少数”示范带动作用，带头严格自律，率先垂范，带头高标准学、严要求做，要做到以身作则，“守正固本”。三是基层组织制度要抓实。要扎实推动“两学一做”学习教育常态化制度化落地生根，精心组织，抓常抓细抓长。四是解决问题的机制要抓好。要养成调研的习惯，在工作中要有规划，强调解决问题的阶段性和针对性，不断完善查找解决问题的长效机制，经常性的进行党性体检，深化问题整改，不断补齐基层党建的短板。五是学习教育与中心工作的结合要突破。“两学一做”学习教育要突出问题导向，围绕中心工作，围绕重点工作，思考解决问题的有效途径，联系实际深入学、扎实做、持续改。六是常态化制度化要厉行。组织部对学校“两学一做”学习教育的推进要有具体的规划和指导，各基层党组织要重点加强规范化建设，围绕学校中心工作、重点工作进行再突破、再创新。七是对“两学一做”学习教育的指导、督查、宣传要加强。相关职能部门要按照要求，精心落实组织协调、督促检查、舆论引导、氛围营造等各项任务，切实抓出实效。他强调，组织部要加强对学校“两学一做”学习教育工作的全面指导，认真做好基层党支部书记培训，加大先进典型的推广力度，为基层党组织建设做好服务保障工作；同时要通过研讨会等形式组织开展“两学一做”学习教育理论与实践研讨会，及时查找问题，交流做法，总结经验，不断深化对“两学一做”学习教育的认识。随后，组织部长张京磊传达了《中共中央组织部办公厅关于进一步规范党费工作的通知》文件精神，并对下一阶段院（系）级党组织书记抓基层党建突破项目落实情况提出要求。（作者：付康康编辑：闫秀梅）﻿近日，中共滨州市委、滨州市人民政府下发滨委【2017】67号文，对省派第二轮“第一书记”进行表彰。我校选派到沾化区大高镇开展帮扶工作的刘建君、孙晓明、刘永辉三位同志受到通报表彰，并记个人二等功。表彰决定指出，我校选派的第二轮“第一书记”到帮包的滨州市沾化区大高镇崔家村、西庙村、庙一村“抓党建促脱贫”工作开展以来，三位“第一书记”能全身心投入，扑下身子，扎根基层，舍小家顾大家，做了大量富有成效的工作，以坚强的党性觉悟、朴素的为民情怀、务实的工作作风、出色的工作业绩，树立了第一书记的良好形象，受到了广大群众的一致认可和好评。同时，我校还收到了滨州市委对刘建君、孙晓明、刘永辉三位同志工作肯定的感谢信。感谢信中写道：三位同志两年来紧紧围绕“村党支部战斗力明显增强，脱贫致富步伐明显加快、村民生产生活条件明显改善、文明程度明显提升、基础保障能力明显提高”“五个明显”目标，按照当好“党的政策宣传队、农村党建工作队、脱贫致富服务队”的要求，秉承深厚的为民情怀，胸怀强烈的责任担当、坚持务实的工作作风，扎根基层，服务群众，圆满完成了抓党建促脱贫工作任务，驻村帮扶工作扎实有效，赢得了广大干部群众的一致认可。感谢信还提到，两年来，三位第一书记政治立场坚定，思想觉悟高，坚定执行党的基本路线、方针、政策，认真践行为人民服务宗旨，坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，具有坚定的马克思主义观，对党忠诚，顾全大局，服从安排。到村后，埋头苦干，真帮实扶。三个帮包村内建设的170亩冬枣大棚、13间冬枣气调库、120亩荒地改造、16KVA的光伏发电等致富项目实现了村集体和村民的双增收；三个帮包村共硬化村内道路4.7公里，修建文化广场、文化大院和便民服务中心等设施6处，修建村内排水设施4200米，有效改善了生产生活条件、营造了和谐文明的村风民风、增强了村民脱贫致富的意识，带领群众趟出了适合帮扶村发展的致富路子，村容村貌明显改善，文化生活充实丰富，精神面貌显著提升，顺利完成了工作任务。（作者：马亮编辑：闫秀梅）﻿5月26日，由学工部主办的第二届辅导员职业能力大赛在学生事务中心顺利举行，党委副书记郭金创出席大赛并讲话，招生就业处、学生处、团委及各二级院（部）学生工作人员现场观摩了比赛。本次辅导员职业能力大赛历时一个月，共有18名专职辅导员参加了比赛。经过基础知识测试、主题班会、案例分析、主题演讲、谈心谈话等五个环节的角逐，最终，国际教育学院的张瑞获一等奖，外国语学院的郎宁、经济学院的赵萌获二等奖，会计学院袁嘉怡、工商管理学院的杨国平和法学院的陈宇获三等奖。郭金创对获奖选手表示祝贺，向为大赛付出辛勤劳动的工作人员表示感谢。他希望通过比赛，使辅导员的个人素质和职业能力得到进一步锻炼和提高，使辅导员队伍的整体素质得到进一步推动和提升。他强调，作为学生健康成长的指导者和引路人，辅导员具有教师和干部的双重身份，肩负着立德树人、教书育人的神圣使命，辅导员的一言一行无不对学生起着潜移默化的作用，要认真贯彻落实《高等学校辅导员职业能力标准》和《关于加强高等学校辅导员、班主任队伍建设的意见》精神，使辅导员成为让学生可亲、可爱、可信赖，让学生离不开、忘不掉、想得起、记得住的良师益友。他要求，辅导员要做善于学习的模范。学习是一个人健康成长、提高素质、增强本领、不断进步的重要途径。知识经济时代，面对复杂、活跃、多样的工作环境和工作对象，面对知识更新速度的加快，辅导员要重视学习、善于学习、终身学习；要做勤于思考的模范。学而不思则罔。思考是提高学习效果的关键，是提高应用能力的重要环节。把经验上升为理论，把理论转化为成果，离不开思考。解决工作中遇到的新问题、新困难、新矛盾、新情况，也离不开思考。善于思考，才能明确方向、有所发现，才能深化学习成果、促进工作开展；要做勇于担当的模范。辅导员具备担当精神，才能赢得学生的尊敬和信赖，才能得到同事和领导的认可和信任，才能更好履行岗位职责。要做甘于奉献的模范。要发扬久久为功的韧劲，有功成不必在我的精神境界，通过踏踏实实的工作，为学生的健康成长奉献爱心和智慧。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿5月24-25日，美国纽约理工大学（NYIT）管理学院副院长RobertJ.Koenig博士一行来访我校。副院长徐世艾会见了来访客人，并向其颁发名誉教授证书。国际教育学院相关负责同志参加了会见。徐世艾对RobertJ.Koenig博士一行再次来访我校表示欢迎，就双方合作以来取得的成果表示祝贺，感谢RobertJ.Koenig博士在两校的国际教育合作项目中所做的工作，希望双方在巩固现有合作基础上，发挥各自优势，拓展更深层次展开交流与合作。来访期间，Robert博士一行与国际教育学院师生进行了深入交流。双方就两校合作课程建设、共同开发等问题举行了会谈。此外，Robert博士给国际酒店管理专业师生带来了精彩的《餐饮管理》示范课；Emily主任、Tony主管也与师生就专业学习、职业生涯规划与发展问题进行了互动交流。（作者：王宁编辑：闫秀梅）﻿5月27日，学校在图书馆报告厅举行齐延安兼职教授聘任仪式暨学术报告会。院长谭秀森出席聘任仪式并为齐延安教授颁发了聘书。齐延安作为法学院“乾元法律实务讲堂”第九期主讲嘉宾，就新时期司法行政体制的改革与发展问题，为法学院师生作报告。齐延安结合自身工作实践经历和心得体会，围绕世界范围内司法行政状况及中国司法行政的沿革、发展，司法行政在法治中国建设中的地位、作用，目前司法行政机关机构、编制和队伍和有关强制隔离戒毒的热点问题等四个方面，深入浅出地介绍了我国的司法行政体制变革，为法学院师生上了一堂生动的法制课。齐延安，山东省司法厅副厅长，山东省宪法学研究会常务副会长。（作者：李记林编辑：闫秀梅）﻿六一儿童节即将到来之际，5月31日，国际教育学院在逸夫楼三楼西连廊举办“共成长、同快乐”教工子女书画手工作品展及颁奖仪式。副院长徐世艾出席活动，国际教育学院全体教职工及部分小朋友参加了本次活动。颁奖仪式上，徐世艾为获奖的小朋友颁发了奖品，并向他们致以节日的问候和美好的祝愿，祝小朋友节日快乐、学习进步、健康成长。徐世艾对此次活动给予充分肯定，他代表学校对国际教育学院全体教职员工对学校发展所做出的积极贡献表示了感谢。国际教育学院成立两周年前夕举行的教职工和子女共度六一的活动，旨在突出教职工“共成长、同快乐”主题。活动促进了彼此间的沟通交流，增强了集体凝聚力，构建出国际教育学院和谐快乐的大家庭。（作者：张文皎编辑：闫秀梅）﻿6月1日，烟台二中校长蔡润圃、副校长刘军荣一行4人来校交流访问。校领导刘新生、郭金创在办公楼10会议室会见来访客人并交流座谈。刘新生首先代表学校对蔡润圃一行的到来表示欢迎，对烟台二中长期以来对我校各方面的支持表示感谢。他简要介绍了学校的办学历史、办学传统、办学规模及近年来学校的发展与建设情况。蔡润圃重点介绍了烟台二中的发展历史、办学条件、师资队伍、管理水平及对新高考政策的研究情况。双方认为，两所学校在发展建设中有着许多共同关心的问题，就加强科研平台资源共享、教育与人才培养合作、高等教育与基础教育的互动衔接、建立高层沟通机制、教职工子女入学等方面进行了探讨和交流，并达成了共识。两办、工会主要负责人参加座谈。（作者：颜晓英摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿6月1日，我校2017年学位与研究生教育工作会议在办公楼10楼会议室召开。副院长徐世艾出席会议，各学科性学院院长、副院长及研究生处全体人员参加了会议。会议由徐世艾主持。会上，徐世艾回顾了我校学位与研究生教育工作的发展历程，分析了研究生教育工作中存在的问题，对近几年研究生教育工作中取得的成绩给予了充分肯定，并对当前面临的重要工作进行了部署。他强调，今年是我校发展史上学位与研究生教育的大年和酝酿改革之年，硕士学位授权点专项合格评估工作和硕士学位授权点增列审核工作关系到学校的长远发展，是学校上层次、上水平的核心工作，是学校更名大学至关重要的关键指标。他要求各部门、各学院，要认真领会上级文件精神，认清形势，掌握政策、抓住重点，扎扎实实做好每一项工作，保质保量完成各项工作。要有大局意识、责任意识、卓越意识、服务意识、求真意识和时间意识，牢固树立全校一盘棋思想，相互协作，集约资源，聚焦目标，形成合力，确保各项工作顺利推进。研究生处负责人就“硕士学位授权点审核工作”、“学位授权点申报指南”、“学位与研究生教育质量”进行了政策解读，并对本学期的重点工作进行了具体安排。（作者：谢连华摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿6月1日上午，幼儿园全体师生欢聚在大学生艺术中心，举行庆六一文艺演出。在精彩的表演和欢声笑语中，父母与孩子共同度过了一个幸福、难忘的“六一”儿童节。文艺演出精彩纷呈，形式多样。大班的舞蹈“红星闪闪”整齐划一，小朋友神气十足。小一班小朋友的模特走秀赢得了家长的阵阵喝彩。中二班家长们表演的舞蹈串烧，幽默、诙谐。活动在幼儿教师集体表演的充满青春朝气的舞蹈中结束。演出前，副院长龙希利及后勤管理处相关负责同志来到幼儿园进行调研，了解幼儿园的困难及目前急需解决的问题，进行现场办公，解决幼儿园事业发展的实际问题。（作者、摄影：贾秀龙编辑：闫秀梅）﻿6月2日中午，我校一名男学生行至东校区东大门途中，突然疾病发作摔在地上昏迷，同行同学被这突如其来的一幕惊呆了，一时不知所措。下班路过的工商管理学院石云霞老师和金融学院马宇老师、宋英杰老师及时掐患病学生人中施救，并立即安排旁边同学拨打120，后来学生被及时送到医院，转危为安。下午，校报记者电话采访到石云霞老师，回忆起中午发生的事情，她依然历历在目。她说，她中午下课开车回家行至东大门途中，看见前面行走的两个男同学中的一个突然倒在了地上，她赶紧停下车查看，发现学生脸色发青，全身抽搐，喊他也没有回应，她赶紧大声呼救。在附近的马宇、宋英杰两位老师听到呼救，立即跑过来一起施救。马宇老师对记者说，当时他们听到呼救，就赶紧跑过来救助，他突然想起，以前看过有人曾经犯过类似疾病，就是这种症状。他担心学生有生命危险，就赶紧使劲掐住他的人中施救。这时，有一位路过的身着橙色上衣不知名的女士也过来指导，让患者平卧，头转向一侧，她和石云霞一起掐患者虎口施救。保卫处收费员张恒东、巡逻队员刘继刚相继来到现场参与施救。等到患者不再抽搐后，大家将他扶起，让他吐出了嘴里的血水。当时，他脑子还不清醒，大家就一个劲和他说话，让他别再昏迷过去。等到120急救车赶到时，大家一起协助医护人员把患者抬上担架，送到急救车上。记者事后也去学校保卫处调取了当时的监控录像，回放了救助过程，被我校教师大爱无私的人道主义精神深深感动。石云霞、马宇、宋英杰等老师充满爱心和及时科学的施救，为这名发病学生赢得了时间，最大限度地保住了学生的健康，他们的义举充分体现了我校教师的高尚情操和学校加强师德师风建设的成效。事后知道的师生们纷纷表示要向他们学习，用道德正能量推进和谐校园建设，用实际行动践行“爱国、敬业、诚信、友善”的社会主义核心价值观。事后，记者采访了校医院副院长王慧，他提示广大师生，有先兆发作的患者应及时告知家属或周围同学。在施救时，如若条件允许，应第一时间将患者扶至床上，来不及者可顺势使其卧倒，防止意识突然丧失而跌伤，并迅速移开周围硬物、锐器，减少发作时对身体的继发伤害。应迅速松开患者衣领，使其头转向一侧，以利于分泌物、呕吐物从口腔排出，防止流入气管引起呛咳窒息。不要向患者口中塞任何东西（如药品等），以防止窒息。如果连续发作或频繁发作时应迅速把患者送往医院进行急救。（作者、编辑：尹逊涛图片来源：学校监控截图）﻿6月1日，我校2017年度第一期党员发展对象培训班在学术会堂开班。党委书记刘新生以《“正”的魅力和力量》为题，为党员发展对象讲授了一堂生动的党课。全校220名党员发展对象参加了培训。刘新生从“正”字的概念，“正”是历史发展的主旋律，“正”的内涵是真、善、美等三个方面对“正”的魅力和力量进行了详细阐述。讲座引经据典，深入浅出，既有深厚的理论作铺垫，又紧密联系了学生关注的热点问题，内涵深刻、语言诙谐。他指出，我们正处于新的历史时期，中国进入全面改革新时代，为经济社会发展带来新的机遇。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，全力推进全面建成小康社会进程，不断把实现“两个一百年”奋斗目标推向前进。身处这样一个伟大时代，怎样参与获得成就感而无愧平生，是我们每个人应该思考的问题。刘新生强调，在工作生活中如何“守正固本”，是关乎予社会、人生兴衰存亡、生死攸关的重要命题。守正根本是“正”，关键在“守”。领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身。心头牢记一个“正”字，把“正”看得高于一切，时刻保持头脑清醒、注重砥砺心志，身正影直、不贪不占，才能问心无愧、于心自安，行得正、坐得稳。最后，刘新生与学员们进行了现场互动，公布了手机号码等联系方式，回答了同学们关注的问题，以亲身经历告诉学员们怎样过好大学生活，怎样走好人生路。本次讲座引起了强烈共鸣，学员们既学习了知识、开阔了视野，又坚定了理想信念，明确了方向。大家纷纷表示将牢固树立宗旨意识，以真、善、美作为道德判断、价值追求，珍惜大学生活，开拓新的境界，为学校增光，为党旗添彩。（作者：邓俊强编辑：闫秀梅）﻿近日，山东省教育厅下发《山东省教育厅关于公布2016年度山东省本科高校教学改革研究项目名单的通知》（鲁教高函[2017]10号），我校共有4项课题获批，其中重点项目1项，面上项目2项，自筹项目1项。学校将切实加强项目管理和指导，要求各项目负责人认真组织好项目的实施、经费使用及项目进展，确保立项项目按时保质完成。附：2016年度山东省本科高校教学改革研究项目名单项目编号项目类别项目负责人项目名称立项类型团队主要成员Z2016Z044重点冯烟利基于系统能力培养的计算机类专业课程体系改革与研究资助项目谢青松、范辉、原达毛艳艳、何凯、陈姝颖刘志猛、王彬、张斌Z2016M088面上谢孟军基于素质能力拓展的“微课堂”教学法研究资助项目房德东、王淑婧、杨学坤王雪青、王冰心、孙妩Z2016M089面上谷增军理念、路径、机制、制度的多元整合：应用型本科会计人才培养质量保障研究资助项目俞宏、吴丽梅、田志颖赵兴莉、周煜皓、韩岚岚C2016M056面上范慧茜基于“产出导向法”的大学英语课堂教学效果优化研究自筹项目李科、王丽、史光孝董传杰、刘春芳、李敏杨林伟、曾真、冯学玲（作者：任松芹编辑：颜晓英）﻿6月4日，安徽医科大学校长曹云霞一行3人来校交流访问。院长谭秀森、副院长盛国军会见来访客人并进行交流。谭秀森代表学校对曹云霞校长一行来访表示热烈的欢迎。双方就办学特色、中外合作办学、创新创业教育等方面进行了深入交流。双方一致认为，两校在建设发展进程中有许多共同关心的问题，“他山之石，可以攻玉”，希望双方在教育教学改革、创新创业教育、国际合作交流等方面加强沟通，互相学习，共促发展。曹云霞一行来访期间，参观了我校建校三十周年办学成就展，并实地查看了校园环境和大学生创业中心。（作者、摄影、编辑：尹逊涛）﻿近日，山东省教育厅下发《关于下达2017年山东省高等学校科研发展计划重点项目和一般项目A类项目的通知》（鲁教科字〔2017〕6号），我校共获批14项一般项目A类项目（科技类4项，人文社科类10项）。详细名单请见附件。此次我校共申报14项，获批14项，立项率100%。（作者：左杨编辑：闫秀梅）附：我校获批2017年山东省高等学校科研发展计划名单序号所在院部项目名称项目类别项目负责人项目类别1工商管理学院产业融合视域下山东省全域旅游产品创新研究阿人文社科徐福英一般A类2工商管理学院山东省返乡农民工创业与精准扶贫契合的政策供给机制研究人文社科王乐杰一般A类3法学院基于法学范式的金融功能监管理论再造人文社科张建一般A类4外国语学院20世纪美国文学中南方白人女性群体研究人文社科张丽华一般A类5外国语学院19世纪美国西部文学的风景书写与国家认同人文社科张祥亭一般A类6国际教育学院文化内部化视角下“一带一路”孔子学院推动我国企业海外拓展研究人文社科谢孟军一般A类7马克思学院高校大学生生态德育：现状、原因及对策研究——基于山东省部分普通高校的调查人文社科冯淑慧一般A类8马克思学院比较视域中的儒家和犹太教慈善文化研究人文社科孙燕一般A类9体育教学部山东省体育社团发展的体制机制研究人文社科李峻锋一般A类10行政机关全球史视阈下七至九世纪山东半岛与东亚国家的文化互动人文社科李效杰一般A类11管理科学与工程学院室内服务机器人三维环境理解关键技术研究科技闫龙一般A类12数学学院混合图的代数与组合性质科技曲慧一般A类13信息与电子工程学院面向癫痫发作预测的贝叶斯网络模型研究科技张艳丽一般A类14计算机科学与技术学院基于节点需求特征的P2P资源共享网络搜索机制研究科技范德明一般A类﻿6月2日，我校“心火相传、志愿服务”预防结核病青年志愿者培训活动在图书馆报告厅举行。副院长龙希利、烟台市疾控中心副主任王茂波出席培训活动。龙希利在对我校大学生预防结核病健康宣教工作进行总结、梳理的基础上进一步强调，要继续发扬我校大学生预防结核病健康教育“思路清晰、特色鲜明、内容充实、朋辈交流”的优点，通过对预防结核病青年同伴教育模式的不断创新实现宣教效果的不断提升，以高度的责任感坚持不懈做好校园结核病防治志愿宣传、教育工作。王茂波在致辞中充分肯定了我校在开展大学生预防结核病健康宣教工作方面所取得的成绩，并就进一步提升大学生预防结核病核心知识知晓率、降低师生结核病感染率等方面的工作，提出了具体意见和建议。烟台市疾控中心结防科主任医师高少波为志愿者们进行了预防结核病核心知识加强培训。校团委、校医院负责人，校学生会青年志愿者服务中心及各二级学院预防结核病青年志愿者共200余人参加了培训。（作者：王慧编辑：颜晓英）﻿6月3日至4日，猎豹移动游学暨山商北京校友分享活动在北京举办。党委书记刘新生、副书记郭金创一行率队出席活动。200余名北京及全国各地校友代表参加活动。分享会上，刘新生代表学校致辞。他首先对北京校友会的各项工作给予充分肯定，对各届校友心系母校发展、为母校争光的精神表示感谢。他向校友介绍了学校近期工作情况并指出，2017年学校以党建和思想政治工作为统领，以高水平应用型大学建设为目标，以培养高素质应用型人才为根本任务，以综合改革为动力，坚持开放办学，深化内涵建设，扎实落实十三五规划各项任务，加快推进有特色、开放式、高水平工商大学建设。他强调，努力争取改大学成功是十三五规划的一项重要工作，需要整合包括校友在内的各项资源，调动一切积极因素，才能实现这一重大突破。他指出，校友们事业的发展成功为母校争得很大的社会声誉，校友是母校最大的财富，学校的发展离不开校友的支持，学校将进一步加强校友工作，将其作为长期性、战略性工作来谋划，积极促进学校和校友的共同发展。郭金创代表学校向北京校友会赠送了“山商校友之家”的题字，并与校友代表合影留念。95级校友，猎豹移动CEO傅盛做了主题发言，他简要介绍了猎豹移动的情况，并结合自身的成长发展经历，向与会领导及校友阐述了“工作就是最好的生活”、“认知是人类前行的唯一武器”等发展理念，介绍了移动互联、AI+时代前沿发展趋势等。大会还邀请了赵一弘、傅盛、徐泽林、谭建儒、刘英男等五位优秀校友针对校友发展、学校改革以及对在校大学生发展的建议等问题召开了答校友问“圆桌论坛”。期间刘新生、郭金创走访了河北香江房地产开发有限公司等优秀校友企业，与各地校友开展了多场座谈、交流活动。学校校友联络服务中心组织召开了各地校友负责人工作会议。（作者：纪祖伟编辑：闫秀梅）﻿6月6日，法学院2017年度学风建设工作会议在2教108召开。党委副书记郭金创出席会议并为获奖学生颁奖。学生处、教务处、山东中立达律师事务所负责人及法学院全体教师、学生代表参加此次会议。会上法学院负责同志对学院学风建设情况进行了总结，并对今后进一步做好学风建设工作做出安排：一要坚持牢固树立学风建设人人有责的思想，着眼专业兴趣和未来发展，全面激发学生的学习热情；二要不断提高精细化人才培养质量，大力鼓励学生报考硕士研究生；三要继续加大对参加各项全国性、全省性学科竞赛的支持力度，激励师生取得优异成绩；四要注重教育，严格管理，狠抓考风考纪等关键环节。会议对省级先进个人、省级先进班集体、中立达奖学金获得者、考取研究生的同学、书评大赛获奖学生进行了表彰。（作者：李记林摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿6月5日，中国资产评估协会副秘书长杨松堂博士一行4人来访，党委副书记郭金创在会计学院会议室会见了杨松堂博士一行。会计学院领导班子成员及资产评估教研室相关老师参加了座谈。期间，双方就资产评估行业人才需求状况、资产评估专业学历教育发展现状以及资产评估专业人才培养方向和模式等进行了探讨，为我校资产评估专业应用型人培养模式的进一步完善提供了良好的借鉴，为双方今后进一步合作奠定了基础。座谈会结束后，杨松堂博士以“市场经济中快速崛起的资产评估行业”为题作了专题报告。报告围绕资产评估行业发展及其在经济体制改革和国有资产管理中发挥的作用、资产评估专业人才职业发展规划等方面进行了阐释。会计学院师生300余人聆听了报告。（作者：赵兴莉编辑：闫秀梅）﻿6月7日，山东旅游职业学院副院长赵冰、总务处处长郑怀刚等一行10人来校访问，交流办学经验。副院长龙希利在办公楼10楼会议室会见了来访客人并进行座谈。财务处、审计处、信息化建设办公室、后勤管理处、基建处、保卫处、资产管理处负责同志参加座谈。龙希利首先对赵冰一行的来访表示欢迎。在座谈过程中，双方围绕财务预决算管理及会计核算管理、资产管理及政府采购管理、信息化建设、基本建设项目管理、后勤管理、安全保卫等工作等话题，进行了交流。双方希望进一步加强校际交流与合作，相互借鉴好的经验和做法，推动两校共同发展。座谈结束后，两校相关对口部门围绕本部门工作开展、日常管理及制度建设等情况进行了更加深入的交流。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿6月9日，由山东农业工程学院党委副书记刘永波、沈阳师范大学教授杨克瑞等一行4人组成的专家组来校就学校大学章程执行与落实情况开展调查评估。学校在10楼会议室召开汇报会，院长谭秀森、党委副书记郭金创出席汇报会。党委办公室、发展规划处、人事处、教务处、学生工作处、金融学院、法学院等部门及单位负责同志参加了汇报会。汇报会由谭秀森主持。刘永波对本次评估工作目的、评估调查程序及工作要求作了介绍，希望学校以此次考察为契机，不断完善以章程为统领的制度体系建设，全面统筹推进章程的执行与落实，着力构建依章治校、依法办学的新格局。谭秀森代表学校对考察组来校指导工作表示欢迎。他谈到，学校党委高度重视大学章程建设，严格按照上级要求，结合学校办学实际，不断强化以学校章程建设为核心的相关配套制度的建设、执行与落实，当前依法办学、依法治校的理念在全校上下形成共识。他指出，要通过此次调查评估，进一步推进学校章程及配套制度的建设与落实，推动学校事业更好地发展。郭金创介绍了学校章程的起草、完善、审定和核准过程，并从章程特色和亮点、章程执行落实的具体举措及特色、完善学校章程执行与落实的思路和措施三个方面向评估专家组作了详细汇报。评估专家组与各职能部门负责人分别就各部门职能领域在执行与落实大学章程方面所做的工作、取得的效果及今后需要加强的方面等进行了访谈。会后，工作组查阅了学校章程及配套制度建设的有关文件。此外，评估专家组还召开了教职工代表和学生代表座谈会，听取了师生对学校大学章程建设的意见和建议，并在法学院与学院领导就现代大学制度建设情况进行座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿6月13日上午9时，中国共产党山东省第十一次代表大会在济南隆重开幕，学校组织广大师生通过电视、网络等媒体积极收听收看大会开幕式实况。这次大会是我省在全面建设小康社会决胜阶段和由大到强战略性转变的关键时期召开的一次十分重要的会议，是全省人民政治生活中的一件大事。学校党委高度重视，专门下发通知，要求以党总支为单位认真组织广大师生集体收听收看开幕式盛况。在观看过程中，广大师生认真聆听了省委书记刘家义同志代表中共山东省第十届委员会向大会作的工作报告。收看完大会开幕直播后，广大师生纷纷表示，将认真学习报告精神，牢牢把握学习重点，把学习省第十一次党代会精神与实际工作及学习紧密结合起来，用实际行动贯彻落实好此次会议精神，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。（作者：颜晓英摄影：李海兆、周俊录编辑：尹逊涛）﻿6月11日晚，工商管理学院班级风采大赛暨学风建设颁奖典礼在大学生活动艺术中心礼堂举办。党委副书记郭金创出席典礼。招生就业处、学生工作处负责人和学院1000余名师生参加了典礼。活动期间，郭金创为烟台格恩迪日用品有限公司总经理柳永高颁发捐赠证书。工商管理学院与烟台格恩迪日用品有限公司进行了“格恩迪爱荷美MVP”奖学金的启动仪式。班级风采大赛以“奏班级风采，普青春乐章”为主题，生动演绎了现代青年使命、“济世、济人”的儒商文化、感恩父母情的丰富内涵。演出精彩纷呈，别具匠心，展现了青年学子积极向上的精神风貌。活动最后举行了学风建设年度颁奖典礼，鼓励广大学生学习先进榜样，弘扬勤学精神，奋发成才。（作者：徐启英编辑：闫秀梅）﻿6月13日，2017届毕业生代表座谈会在办公楼十楼会议室召开。院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长盛国军与19名毕业生代表亲切交流，听取他们对学校教学、管理和服务等方面工作的意见和建议。院长办公室、宣传部、学生处、团委、教务处、研究生处、招生就业处和后勤管理处等负责人参加座谈会。会议由郭金创主持。会上，来自各院（部）的毕业生代表表达了对母校悉心培养的感恩之情。围绕同学们普遍关心的教学服务与管理、专业社团发展、学科竞赛扶持、图书资料更新、学生素质提升等问题，他们畅所欲言，提出了很多中肯的意见和建议。谭秀森对毕业生顺利完成学业表示祝贺。他表示，学校将一如既往地本着教育以育人为本、以学生为主体的理念，稳步推进学校“十三五”发展规划和综合改革，努力提升人才培养质量和办学水平，为社会培养更多高素质人才，不断提高学校的社会知名度和美誉度，更好地为学生的成长成才搭建优质平台。谭秀森向2017届全体毕业生表达了祝贺和祝福。他殷切希望全体毕业生：要善始善终，自觉遵守学校规章制度，做好毕业离校工作，为自己的大学生活画上一个圆满的句号；要慎始如终，从离开校园的第一天起，尽快做好角色转换，走好职业生涯的第一步，为今后的工作、学习、生活开好头；要志存高远，风物长宜放眼量，用宽广的胸怀、睿智的眼界，指引自己走的更远、走的更顺；要脚踏实地。要干实事、务实功，实实在在做人、踏踏实实做事，用实力赢得发展空间。他说，踏实肯干是山商学子的共性，希望同学们把这一优秀品质发扬光大，“凡你所在，便是山商”，母校会永远关注、牵挂、祝福你们，母校是你们永远的家。郭金创衷心祝愿2017届毕业生事业兴旺、前程似锦。他表示，从大家的发言中感受到对母校的拳拳之心，感受到大家的成长进步。他希望毕业生牢记谭院长的嘱托，用切实行动为母校增光添彩；他叮嘱各职能部门负责人，要认真梳理、总结同学们提出的意见和建议，尽快拿出解决问题的方案，立行立改，为同学们创造一个良好的学习、生活环境，为学校各项事业的健康发展奠定坚实基础。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿6月14日，教育部科技司副司长高润生一行来校考察调研，院长谭秀森陪同来访客人参观了校园和大学生创业中心，科研处负责人参加了活动。在大学生创业中心，高润生听取了创业学院负责人关于我校创业教育、创业孵化基本情况的介绍，走访了1985创业咖啡、创镜视觉创意工作室、林昇果品责任有限公司等大学生创业团队，详细询问了各创业团队的运行情况，与创业大学生亲切互动交流。在学校校园总体规划图前，谭秀森向客人简要介绍了学校整体布局和未来发展规划。高润生高度评价了学校发展取得的成绩，并祝愿学校科学谋划，推动事业发展再上新台阶。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿6月16日，2017届毕业生离校工作协调会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创出席并主持会议。各相关部门负责人、各院（部）党总支副书记和毕业班辅导员参加会议。郭金创要求，要本着“热情、周到、细致、安全、文明”的原则，全力以赴做好2017届毕业生离校的各项服务工作。他要求各部门要以关爱学生为本，严在当严处，爱在细微中，带着深厚的感情做好毕业生离校工作，让母校在毕业生心中留下美好的记忆。他强调，要本着对广大同学高度负责的态度，切实做好毕业生安全意识教育，预防和杜绝安全事故的发生。做好毕业生离校工作，时间紧、任务重、涉及面广，各部门、各院部要精心安排，同心协力，确保2017届毕业生和谐、安全、文明离校。会上，招生就业处处长张延东、学生工作处处长赵纪新分别对我校2017届毕业生离校前各项工作安排做了说明。与会人员就毕业生离校相关手续办理工作做了现场协调和解释。（作者：刘洪亮编辑：闫秀梅）﻿6月15日下午，学校推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作座谈会在图书馆报告厅召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话。会议传达了习近平总书记重要指示精神和全省推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作座谈会精神，对全校推进“两学一做”学习教育常态化制度化作出了安排。学校党委工作部门主要负责同志，各党总支书记、党支部书记参加了会议。郭金创在讲话中指出，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，是党中央从政治和全局高度作出的重大决策部署，是坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导、旗帜鲜明讲政治的必然要求，是坚持思想建党、组织建党、制度治党紧密结合，深化全面从严治党的重要举措。习近平总书记的重要指示，从党和国家全局高度充分肯定“两学一做”学习教育取得的成效，深刻阐明推进“两学一做”学习教育常态化制度化的重大意义、目标任务和基本要求，是我们工作的根本遵循。我们要扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，进一步加强学校的思想政治建设，为建设有特色开放式高水平工商大学提供坚强的思想政治保证。他强调，全校各级党组织和广大党员要按照党中央的部署和省委的要求，积极推进“两学一做”学习教育常态化制度化。一是要吃透精神，把好方向。要进一步统一思想认识，提高政治站位，把政治建设作为首要任务，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，坚持用党章党规规范党组织和党员行为，用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，坚持学思践悟、知行合一，在真学实做上深化拓展。二是要从严从实，精准施策。要严格落实“三会一课”等党内组织生活制度，确保组织生活庄重起来、严肃起来、规范起来。要突出重点，抓住“关键少数”，以上率下，发挥好“关键少数”的带动作用。要抓实基层支部，发挥主体作用，充分调动党支部积极性主动性创造性，探索创新党内教育和组织生活的有效方法，加强党支部规范化建设，建设过硬党支部。要突出问题导向、基层导向，从发现和解决突出问题入手，向夯实基层基础、激发基层活力用力，不断增强党组织和党员的“四个意识”，确保党的组织充分履行职能、发挥核心作用，确保党员领导干部忠诚干净担当、发挥表率作用，确保广大党员党性坚强、发挥先锋模范作用。三是强化责任，扎实推进。要压实主体责任，相关部门要齐抓共管，加强考核监督，强化宣传引导，形成工作合力，推进“两学一做”学习教育常态化制度化、推进全面从严治党向纵深发展，向基层延伸。他要求，全校各级党组织要增强思想自觉和行动自觉，把推进“两学一做”学习教育常态化制度化作为一项重大政治任务抓紧抓实，扎实深入地把“两学一做”学习教育融入日常、抓在经常，把全面从严治党落实到每个支部、每名党员。（作者：邓俊强摄影：尹逊涛编辑闫秀梅）﻿6月19日，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室召开，传达学习省第十一次党代会精神，研究部署贯彻落实工作。会上，党委书记刘新生作了讲话。党委副书记郭金创传达了省委书记刘家义同志在省第十一次党代会上的报告，纪委书记马东太传达了省第十届纪律检查委员会工作报告。党委中心组成员、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。刘新生谈了参加省第十一次党代会的感受，传达了省委书记刘家义、组织部长杨东奇参加烟台代表团讨论时的讲话精神以及烟台代表团关于烟台未来发展趋势的介绍。就贯彻落实好会议精神，刘新生提出了五点要求：第一，“走在前列”的目标定位为高水平大学建设注入强劲动力。高校走在前列，就是要永远保持上游，保持先进，我们要与时俱进，超越自我，做时代的弄潮儿。要把“走在前列”的目标和定位，传达到师生员工当中，以“走在前列”作为激励和鞭策，鼓足干劲，砥砺前行，作学校综合改革及各项工作的促进派，作学校事业发展的建设者。第二，“加快新旧动能转换,促进经济转型升级提质增效”的要求，为学校加强学科建设，调整优化专业布局，提高应用型人才质量提出了明确要求。我们要进一步建设学校优势学科，积极融入到地方事业发展当中，加强教学内容、教学方法改革，强化师资队伍建设，增强重点意识，加强重点学科、专业建设，积极围绕社会需求，进一步提升人才培养质量。第三，“以坚定的文化自信推动文化繁荣发展”为学校加强大学文化建设，承担先进文化使命指明了方向。高校是育人之地、成才之处，是生成先进文化和先进生产力的摇篮，要培育好大学文化，积极弘扬社会主义核心价值观，唱响育人主旋律，要注重优秀文化的传承和发扬，积极推动学生的德智体美全面发展，为国家进步和社会发展培养栋梁之才。第四，“坚持以人民为中心的发展思想,建设和谐美丽的幸福家园”为学校提高育人质量、服务社会提出了沉甸甸的责任担当。培养高质量的、为社会所用的学生是学校不可推卸的责任，要遵循教育规律，加强师资队伍建设，注重优良教风学风的培育，发挥好第一课堂的育人作用，进一步提升育人质量。第五，“推动全面从严治党向纵深发展”为学校事业更高、更强发展提供坚强政治保证。我们要进一步夯实基础，加强党委的主体责任，强化基层党组织建设，扎实推进“两学一做”学习教育，推动学校党建工作严、实、硬，使其成为工作的引领和保障，真正为学校事业健康有序发展保驾护航。刘新生指出，我们要把贯彻落实好省第十一次党代会精神落到实处，认真学习研究讲话文本，在了解当前发展形势上下功夫，积极地思考，形成遵循规矩的自觉和主动，要秉持发展韧劲，研究发展路径，增强忧患意识，珍惜生活环境，重视责任与担当，做到心中有方向，工作有定位，前进有动力，立德树人，无愧于时代的重托。刘新生强调，当前学校事业的发展在从严治党的保障下，学科专业优化布局、综合改革意识基本形成，学校各项工作正在紧张有序向前推进。我们要牢固树立“四个意识”，深入学习贯彻落实以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略，把推动“两学一做”学习教育落到实处。要忠诚党的教育事业，遵循教育规律，同心同德，把提高教育质量落到实处，把建设高水平大学的目标落到实处，共同创造学校更加美好的明天。（作者：李海兆摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿6月20日，党委副书记郭金创在办公楼9楼会议室主持召开2017年招生宣传工作会议。有招生专业的二级学院院长及招生宣传人员60余人参加了会议。郭金创就做好2017年招生宣传工作提出了四点要求：一是要将学校的发展历史讲清楚、讲完整，把学校的办学历史介绍给广大考生和家长；二是要将学校的办学特色讲全面、讲生动，把学校的办学亮点清晰地展示出来；三是要将学校的专业建设讲鲜活、讲透彻，突出学校高水平应用型专业建设的人才培养特色；四是要将学校的招生政策讲准确、讲明白，吃透政策精神，为考生和家长提供科学准确的解答。就现场招生咨询环节，郭金创强调：务必要有认真负责的工作态度，确保招生宣传工作有始有终、有章有序。同时，务必要做好总结反馈，以期有助于招生宣传工作的持续改进和完善。最后，他叮嘱全体招生宣传人员要做好防暑降温工作，高度重视人身及财产安全，确保不发生安全事故。他希望全体招生宣传人员以熟练的业务、饱满的热情、负责的态度，将学校的发展优势和办学特色宣传出去，争取更多优质生源报考我校。会上，招生就业处处长张延东对山东省2017年高考招生政策的变化、我校的招生计划、招生宣传安排等做了说明。各学院负责人进行了相关情况介绍。招生办公室负责人就近三年的录取分数情况、考生和家长所关心的常见问题做了说明。我校今年计划招生5390人，本科计划5190人，专科计划200人，面向内地除西藏、北京外的29个省市自治区招生。会后，招生宣传人员将陆续赶赴省内17个地市参加20场高校招生咨询会。（作者：马增摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿6月20日，山东农业工程学院副院长张伟一行7人来校访问，交流办学经验。副院长龙希利在办公楼10楼会议室会见了来访客人并进行座谈。财务处、资产处负责同志及部分业务骨干参加座谈。龙希利首先对张伟一行的来访表示欢迎，简要介绍了学校的办学历史、办学传统、办学规模及近年来学校的发展与建设情况。我校与山东农业工程学院是省教育厅财务处安排的一对一财务及资产管理工作对口帮扶单位，帮扶期为三年。张伟对我校近三年来给予的帮扶指导深表感谢，并代表学校赠送两幅题字。在座谈过程中，双方围绕财务预决算管理及会计核算管理、学分制收费管理、基建财务管理、资产管理工作等话题进行了交流。双方希望进一步加强校际交流与合作，相互借鉴好的经验和做法，推动两校共同发展。座谈结束后，两校相关对口部门围绕本部门工作开展、日常管理及制度建设等情况进行了更深入的交流。（作者：陈雪辉摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿6月21日，烟台南山学院院长吴国华，副院长、党委副书记刘承钢来校交流访问。院长谭秀森、党委副书记郭金创、纪委书记马东太在办公楼10楼会议室会见来访客人并进行座谈。发展规划处、人事处、教务处负责同志参加座谈。谭秀森代表学校对吴国华一行来访表示热烈的欢迎，他简要介绍了学校的办学历史、办学特色、人才队伍建设及近年来学校的发展与建设情况。在座谈过程中，双方围绕人才队伍建设、人才培养等话题进行了深入探讨和交流。双方希望进一步加强交流与合作，相互借鉴好的经验和做法，推动两校共同发展。（作者：樊立三摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿6月19日，致公党山东工商学院支部暨参政议政专家咨询团成立大会在商学实验中心会议室举行。党委副书记郭金创出席会议并讲话，致公党烟台市委主委王成华，副主委唐振铎、刘林德出席会议，致公党烟台市委、莱山区委相关负责人，学校党委统战部相关负责人及部分致公党党员参加会议。大会选举出第一届支部领导班子和支部委员，傅志明、马宇、韩存、张献勇、李东升、崔沪等6名专家学者受聘成为首批参政议政咨询团成员，王成华为专家们颁发了聘书。金融学院院长马宇代表受聘专家作了发言。会上还研讨了《关于致公党烟台市委与山东工商学院协商成立参政议政专家咨询团的方案》等事宜。郭金创代表学校党委对致公党市委给予的支持与帮助表示感谢。他表示，学校党委历来高度重视统一战线和民主党派工作。致公党山东工商学院支部及参政议政专家咨询团在我校成立，是学校多党合作事业的两大喜事，尤其是与民主党派合作成立专家咨询团，是我校多党合作领域的首次实践，希望致公党党员们发挥应有的作用，积极履行参政议政和民主监督职能，为加快建设有特色开放式高水平工商大学贡献自己的力量，为学校及烟台经济社会发展做出应有的贡献。学校党委将一如既往地贯彻落实习近平总书记关于统战工作的重要论述精神，落实好中央、省委统战工作会议精神，加强对民主党派的领导，切实做好统一战线工作，做好党外知识分子工作，为党外知识分子更好地发挥作用提供平台和条件。会上，王成华对学校长期以来的支持表示感谢，对支部下一步的工作提了要求，并期待参政议政专家咨询团发挥智力优势，为地方党委政府决策提供参考。党委统战部部长杨峰丽致了贺词。（作者：王雁霖编辑：闫秀梅）﻿6月22日上午，烟台市人大常委会在鲁东大学举行地方立法基地签约暨立法顾问聘书颁发仪式。院长谭秀森应邀出席会议，并代表学校与市人大常委会副主任刘洪波续签地方立法基地合作协议。会上，法学院院长张献勇教授、董书萍副教授、李升元副教授被聘为烟台市第十七届人大常委会地方立法顾问、市人大常委会主任王晓敏向立法顾问颁发了聘书。张献勇就我校地方立法基地近年来的工作开展情况作了典型发言。王晓敏在总结讲话中，对我校地方立法基地两年来的工作给予充分肯定，希望与学校继续加强沟通协调，充分发挥学校智库作用，发挥专家学者的参谋智囊作用，努力形成立法工作合力，进一步深化科学立法、民主立法，不断提高地方立法质量。我校自2015年9月成为烟台市地方立法基地以来，紧密围绕服务地方立法需求，富有成效地开展立法研究和服务，为烟台市地方立法工作作出了突出贡献。两年来，学校专门成立智库——地方立法与政府法治研究服务中心，在参与法规起草、组织立法论证、立法研究宣传等方面取得了优异成绩，已成为烟台立法的智库和重要基地；积极参加地方立法工作，主持了《烟台市城区烟花爆竹燃放管理办法》专家论证会，共书面提交地方性法规草案修改意见9份；编发《地方立法动态与立法参考》4期7万余字，开通了地方立法专题网站，该网站是山东省内仅有的两家立法研究专题网站之一；恢复开设了《立法学》课程，紧密结合地方立法组织教学，不断提高立法基地人才培养质量。今后一个时期，立法基地将继续紧密围绕市人大委员会的立法项目，增强主动服务意识，认真完成立法咨询、调研、论证、解释、评估等工作，为提升地方立法质量作出应有的贡献。（作者、摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿6月23至25日，由光明日报社、山东省社会科学界联合会、中共山东省委党校、山东社会科学院、大众报业集团、山东广播电视台主办，我校承办的山东社科论坛——质量强省与品牌建设研讨会在学术会堂隆重举行。此次论坛采取主题报告、学术沙龙、实地考察相结合的办法进行。来自中央党校、中央财经大学、中国政法大学、上海社科院、山东大学、山东社科院、山东财经大学等省内外39所高校、党校和科研院所的百余名专家学者投稿、参会。开幕式上，光明日报社副总编辑沈卫星，中共山东省委宣传部副部长徐向红，山东省社会科学界联合会党组书记、副主席林建宁出席会议并讲话，中共烟台市委常委、宣传部长徐少宁，山东工商学院党委书记刘新生分别致辞。山东社会科学院院长张述存、山东工商学院院长谭秀森出席论坛。山东省社会科学界联合会党组副书记、副主席周忠高主持开幕式。沈卫星指出，质量与品牌，是一个国家创新驱动发展成果的集中反映，是“中国制造”走向“中国创造”、中国产品“走出去”的关键砝码。徐向红高度评价了山东社科论坛在聚焦学术前沿、服务改革发展方面的重要作用，阐明了质量强省与品牌建设的重大意义。他强调，推进质量强省与品牌建设，不仅需要政府企业、社会凝心聚力，广大社科工作者更是责任重大、使命光荣。林建宁在讲话中介绍了山东社科论坛有关情况，指出本次论坛聚焦质量强省与品牌建设，契合中央精神和省委关于品牌建设的战略部署，体现了社科界服务大局的责任与担当。徐少宁表示，烟台市委市政府将持续实施质量强市和品牌带动战略，为培育“山东智造”新优势、加快新旧动能转换贡献更大力量。刘新生在致辞中向莅临会议的各位领导和专家学者表示热烈欢迎，介绍了我校的发展历史和办学特色。他指出，全力推进实施质量强省和品牌建设，坚定不移走质量效益型发展之路，为高校如何发挥自身优势、更好服务地方经济发展指明了努力方向。学校将积极推动优势特色发展，积极为山东省质量强省和品牌建设助力。周忠高在主持会议时希望与会的专家、学者以及全省社科界的专家学者深入研究回答现实问题，出更多有价值、有影响的优秀成果。在主题报告阶段，全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任侯云春，中央企业外部专职董事马传景，上海社会科学院副院长、上海市品牌发展研究中心主任谢京辉，中央财经大学商学院教授、博士生导师张云起，中共山东省委宣传部企业宣传处处长李庆义，山东大学经济学院博士生导师、品牌经济研究中心主任孙曰瑶、山东财经大学博士生导师熊爱华、山东女子学院经济管理学院院长张可成、曲阜师范大学教授尹世久、山东工商学院教授俞国方等分别作了主题报告，烟台张裕集团副总经理冷斌介绍了张裕集团百年品牌建设的做法。山东社科院院长张述存主持报告会。论坛闭幕式由山东工商学院副院长徐世艾主持，周忠高作总结讲话。6月23日晚，论坛还举办了学术沙龙专场，省内外60余位专家学者进行了切磋交流。据悉，山东社科论坛确定了三场全省性大型论坛，20余场专科论坛，本次论坛是今年三场全省性大型论坛的首场，聚焦质量强省与品牌建设。6月25日上午，出席本次论坛活动的专家学者到张裕酒文化博物馆和张裕工业园实地考察了张裕品牌的发展历程及质量监控保障体系。（作者、编辑：尹逊涛摄影：周俊录、李海兆）﻿6月26日，2017年毕业生毕业典礼暨学士学位授予仪式在大学生艺术中心礼堂举行。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、盛国军、马东太、龙希利、徐世艾出席典礼。相关单位负责人，各二级学院院长、党总支书记、党总支副书记和教师代表参加典礼。1000余名毕业生代表汇聚一堂，告别青春记忆，开启新的征程。典礼由党委副书记郭金创主持。副院长盛国军宣读了2017届省级优秀毕业生名单、“西部计划”志愿者名单和赴新疆、西藏乡镇工作优秀毕业生名单。校领导为省级优秀毕业生代表、志愿服务西部毕业生和赴新疆等地工作的优秀毕业生颁发荣誉证书。今年2017届毕业研究生和本科毕业生共计4820人（研究生41、本科生4779），其中有37人获得了硕士学位证书、4676人获得了学士学位证书。校领导为获得学士学位和硕士学位的毕业生一一拨正流苏，授予学位，握手祝福并合影留念。会计学院的于洋、工商管理学院的赵文杰分别作为硕士研究生、本科毕业生代表上台发言。工商管理学院的杨永清副教授作为教师代表发表致辞。院长谭秀森在典礼仪式上发表了热情洋溢的讲话。他代表学校向完成学业的毕业生表示祝贺。他希望毕业生今后要坚定信念、志存高远,“器大者声必闳，志高者意必远”，在未来的人生道路上，以坚韧之心、坚毅之力，放飞理想、追逐梦想、挥洒才智，在为祖国和人民奉献才智的同时，创造自己的精彩人生。要慎始敬终、玉汝于成，“慎始而敬终,终以不困”,珍惜第一份工作岗位、真诚对待遇到的每一个人，认真做好每一件事，扎实迈好人生新征程的第一步，为事业发展、人生幸福夯实坚实的基础。保持自信、乐观、理性、平和的心态，坚守良知，明大德、守公德、严私德，做正直的人，走正确的路，做正确的事，处优而不养尊，受挫而不短志。要脚踏实地、行稳致远。尽快转变角色，在工作岗位上向领导学、向前辈学、向同事学，从失败中学、从成功中学，让学习成为一种行为习惯、一种生活方式，不断增强自身的素质、能力。他最后满含深情地说：毕业生走上社会以后，要时刻保持进取之精神、豁达之胸怀、感恩之心态。“凡你所在，便是山商”，母校永远关注你们、牵挂你们、祝福你们，母校是你们永远的家。衷心祝愿大家一路顺利、前程似锦。（作者：闫秀梅摄影：周俊录、尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿6月27日，省社会保险事业局副局长安宝岩一行5人来校，就合作开展社保征缴与产业行业发展动态关联分析机制研究进行考察调研。院长谭秀森、副院长徐世艾在小白楼会议室会见来访客人并举行座谈。谭秀森对客人的来访表示欢迎。他谈到，落实省委的部署要求，作为省属高校责无旁贷，感谢省社会保险事业局对学校的信任，学校将组成专题研究团队，发挥好数据统计分析方面的优势，统筹协调校内优势资源，全力做好这项工作，为政府决策和服务地方经济发展提供有效数据支撑。安宝岩简要谈了此次来校考察的目的。他谈到，省社会保险事业局与山东工商学院有过良好的合作，学校在公共事业管理、经济社会发展、社会保险等研究方面的具有良好的学科优势，希望双方加强合作，优势互补，为经济社会发展和省委省政府决策提供数据支持和预测参考。随后与会人员就探讨建立社会保险与经济发展的动态关联监控分析机制等相关问题进行了深入交流。科研处、公共管理学院等部门单位负责人参加座谈。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿6月26日下午，“山商·近知讲堂”在图书馆报告厅举行报告会，特邀北京师范大学思想政治工作研究院院长、马克思主义学院博士生导师冯刚教授作了题为“把握思想政治工作创新发展规律”的精彩报告。院长谭秀森、党委副书记郭金创出席报告会，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、副书记，全体辅导员，马克思主义学院全体教师，党群机关全体人员聆听了报告。报告会由郭金创主持。冯刚教授围绕深入学习贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话以及中央31号文件精神，从把握思想政治工作创新发展规律的视角，深刻阐释了做好高校思想政治工作要抓住突出立德树人根本任务，突出全面提高人才培养能力，突出遵循规律“三个关键点”，把握好进一步明确高校思想政治工作的特殊地位和作用、进一步指明做好思想政治教育的科学思想基础、进一步凸显青年学生坚定中国特色社会主义文化自信的特殊重要性和推动形成思想政治工作整体合力“四个重要方面”，做好教书育人、科研育人、实践育人、管理育人、服务育人、文化育人、组织育人“七个育人”工作。整场报告知识涵盖面广、信息量大，与会人员纷纷表示，报告对全国高校思想政治工作会议精神进行了很好的解读，增强了做好新形势下高校思想政治工作的信心。郭金创在主持报告会时谈到，贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，要深到加强和改进思想政治工作规律性层面。我们要坚持立德树人根本任务，围绕学生思想政治教育这个重点和教工思想政治工作这个难点，聚焦优良校风学风的培育，聚焦大学生成长成才，使我校思想政治工作真正活起来，切实增强吸引力和感染性。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿6月29日上午，学校与烟台市物价局合作协议签署仪式在办公楼10楼会议室举行。副院长盛国军、烟台市物价局局长尹鹏出席签约仪式，学校发展规划处、统计学院负责人以及烟台市物价局相关负责人参加了签约仪式。签约仪式上，盛国军介绍了我校研究机构“烟台价格指数研究中心”建设情况。他指出，长期以来学校与烟台市物价局一直保持着良好的合作关系，前期工作开展已有很大成效，校地合作、服务社会对学校教学科研、应用型人才培养等都有很大的促进作用。此次合作协议的签订，标志着双方的合作进入了新的时期，学校在服务烟台新旧动能转换中必将发挥积极作用。尹鹏介绍了烟台价格指数工作情况。感谢学校领导的高度重视和大力支持，双方决定共同开展烟台特色优势产品价格指数体系建设，在合作项目上同频共振、相互支持、勤勉务实、互利双赢，共同应对经济社会发展新常态下带来的新挑战。签约仪式结束后，烟台市物价局领导参观了烟台价格指数研究中心、社情民意调查中心。（作者：潘丽娟摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿6月24—28日，学校40名招生宣传工作人员分赴山东省17个地市，参加了20场（次）本科阶段招生咨询会，圆满完成了2017年高考招生宣传咨询工作。为了更加有效地做好招生宣传工作，今年的招生宣传充分挖掘网络、杂志、报纸、电台电视台视频访谈、微博等宣传渠道，采取与优质生源学校直接联系，参加现场招生咨询会，通过学校官方微信、招生微信平台、招生办微信公众平台推送招生信息等多种形式，宣传我校办学特色及人才培养优势，打造“多角度、立体化、全覆盖”的招生宣传。在招生咨询现场，各二级学院选派的优秀骨干教师等招生宣传工作人员，从学科专业角度介绍学校人才培养的优势和学生成长成才的特色，从办学条件、学科建设、专业特色、师资力量、校园文化、毕业去向以及录取分数等方面详细接受咨询，耐心、细心地解答现场提出的各类问题，并为考生及家长填报志愿提供科学合理的建议。据悉，7月中旬左右，学校招生录取工作将面向全国29个省市自治区全面启动。其中，山东省本科批次录取工作将在7月18日至8月2日进行，专科录取工作将在8月中旬开展。（作者：马增编辑：闫秀梅）附：山东工商学院2017年招生计划来源表﻿6月24日，由光明日报社、山东省社会科学界联合会、中共山东省委党校、山东社会科学院、大众报业集团、山东广播电视台主办，我校承办的山东社科论坛——质量强省与品牌建设研讨会在学术会堂隆重举行。来自中央党校、中央财经大学、中国政法大学、上海社科院、山东大学、山东社科院、山东财经大学等省内外39所高校、党校和科研院所的百余名专家学者投稿、参会。大众网、山东广播电视台、《齐鲁晚报》、《烟台日报》、烟台广播电视台、胶东在线等媒体均派记者前来对此次研讨会进行采写报道。6月24日晚，烟台电视台新闻综合频道对此次会议进行了报道；6月25日晚，山东卫视《新闻联播》对研讨会进行了重点报道；《光明日报》《大众日报》《烟台日报》《齐鲁晚报》《烟台晚报》相继刊发报道文章；新华网、光明网、大众网、环球网、网易、搜狐、齐鲁网、中国社会科学网、山东省教育厅、山东社会科学界联合会、胶东在线等，纷纷刊登、转载了研讨会相关报道。（作者：颜晓英编辑：尹逊涛）﻿近日，副院长徐世艾率团出访了澳大利亚新英格兰大学（UniversityofNewEngland）、澳洲注册会计师公会等,就与上述学校和机构开展合作进行了深入交流与探讨。国际教育学院、教务处和国际合作与交流处相关负责同志随同出访。徐世艾介绍了我校的合作办学现状及发展设想，正式确定新英格兰大学为山东工商学院国际商学院外方合作院校，并就新的4+0培养模式和课程设置与外方达成一致。与墨尔本会计师公会就合作形式多样化达成共识，重点探讨了新的专业课程培训、课程设置门数以及教材引进、教育教学和考核方式等方面的问题。与新西兰马努卡理工学院、澳大利亚西悉尼大学和墨尔本大学商定将开展校际学分互认、教师培训等项目。代表团一行还参观了新英格兰大学的校园和学生宿舍，并与我校在新英格兰大学就读的学生进行了交流，详细了解他们的生活学习状况。（作者：宋敏编辑：闫秀梅）﻿7月2日，中国会计学会常务副会长杨敏、中国会计学会学术部主任喻灵等一行4人来校交流访问。院长谭秀森、副院长盛国军在小白楼会议室会见来访客人并进行座谈。会计学院、财务处相关负责人参加座谈。谭秀森代表学校对杨敏一行来访表示热烈的欢迎，他简要介绍了学校的办学历史、办学特色、人才队伍建设及近年来学校的发展与建设情况。在座谈过程中，双方围绕会计学相关专业师资队伍建设、人才培养、学历教育发展现状等话题进行了深入探讨和交流。双方希望进一步加强协会与学校的交流与合作，为今后进一步合作奠定基础。座谈会后，谭秀森、盛国军陪同来访客人参观了学校校园及创业学院。（作者、摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿7月1日-2日，由中国会计学会会计教育分会主办、我校会计学院承办的中国会计学会2017年学术年会顺利召开。本次会议主题是：新发展理念下会计理论创新与实践。中国会计学会常务副会长杨敏，财政部会计司副巡视员、中国会计学会秘书长王鹏，山东省财政厅巡视员文新三，山东工商学院院长谭秀森等领导出席大会；中国会计学会会计教育分会的常务理事，以及来自中国人民大学、复旦大学、南开大学、国家会计学院等全国149所高校、30多家科研和企业单位共计300余人参加会议。7月1日上午，中国会计学会教育分会现任会长、武汉大学王永海教授主持召开开幕式。谭秀森致欢迎辞，代表学校对大会顺利召开表示热烈祝贺，向长期以来对学校会计学科建设发展给予关心支持和帮助的领导和专家学者表达了感谢，并简要介绍了学校的办学历史、会计学院专业建设和人才培养情况。他指出，本次会议的召开，对于促进我国会计理论研究，推动会计学科发展，进一步完善会计专业人才培养体系、提高会计人才培养质量，必将产生积极的推动作用。他表示，学校将以承办此次年会为契机，继续加强会计学科建设，进一步提高理论研究水平与教学能力，积极扩大国际国内沟通与合作，为我国会计事业的发展做出应有的贡献。文新三代表山东省财政厅对年会的顺利召开表示祝贺，他指出，会计工作是财政工作的基础，山东省财政厅高度重视会计工作，在会计准则制定、会计人才的培养、推动注册会计师行业规范发展，加强会计学会建设上取得了很大的进步，充分发挥会计在经济社会发展中的支撑作用。杨敏作了“凝心聚力，深化研究，用五大理念推动会计更好服务经济社会发展”的讲话。希望与会专家学者、各位会员代表，共同推进会计理论研究创新、会计实务发展，用新发展理念引领会计事业发展，促使会计为经济社会发展做出更大贡献。开幕式后，大会采取主题报告和分论坛学术研讨的形式进行。财政部会计司副巡视员、中国会计学会秘书长王鹏先生作了“加快构建中国特色会计理论体系”的主题报告。对外经贸大学陈汉文教授、南开大学刘志远教授、远光软件股份有限公司李美平高级工程师、北京国家会计学院于长春教授、西南财经大学蔡春教授、重庆大学辛清泉教授和江西财经大学章卫东教授、我校会计学院吴树畅教授等8位领导、专家、学者，分别作了大会主题报告。7月1日下午至7月2日上午，与会专家学者分“财务会计”、“资本市场”、“公司治理”、“公司投融资”、“审计理论”、“管理会计”、“内部控制”、“人才培养与政府会计”8个专题、77篇学术论文进行了分论坛交流、研讨。闭幕式上，中国会计学会会计教育分会秘书长、上海财经大学储一昀教授进行了总结发言，他对本次年会的成功召开给予了高度评价，认为是近年来参会人数最多、服务周到的一次学术盛会。（作者：常叶青尹逊涛摄影：尹逊涛编辑：周海磊）﻿7月3日上午，学校在小白楼会议室召开校园安全稳定领导小组工作会议。党委副书记郭金创主持会议并讲话，副院长龙希利就做好当前校园安全稳定工作作出部署。安全稳定领导小组成员单位、校医院负责人参加会议。郭金创指出，今年以来我校安全形势总体平稳，但维护安全稳定任务仍然艰巨繁重，各级各部门各单位要进一步增强红线意识、底线思维，始终绷紧安全稳定这根弦，要按照“党政同责、一岗双责、失职追责”的要求，切实把安全稳定工作抓紧抓实抓到位，坚决遏制各类事故发生。郭金创要求，要深入开展安全生产百日攻坚治理行动，扎实推进安全风险分级管控体系和隐患排查体系建设，加强对风险的精准管控，注重抓好源头治理。要重点突出校舍安全、消防安全、校园安全、食堂食品及用电用气安全、实验室安全、防汛安全、生产安全等领域安全隐患排查整治，坚持高标准、严要求，对发现的隐患问题，必须抓住不放、跟踪督导、彻底整改。郭金创强调，安全稳定工作事关全局，是学校所有部门、所有人的事，要通过大家的共同努力，形成人人讲安全、事事重安全的浓厚氛围，形成全员、全方位、全过程抓安全的工作格局，切实维护好师生切身利益，营造文明和谐稳定的学校环境。龙希利在讲话中要求，要进一步增强做好安全稳定工作的责任感、使命感和紧迫感，深化思想认识，细化工作措施，实化责任分工；要进一步加强制度建设，围绕工作职责和实际，加强制度体系建设，从源头解决问题。要进一步加强学习宣传、教育培训力度，防范于未然；要进一步加大对安全稳定工作的监督检查和追责问责的力度，增强做好安全稳定工作的实效。会上，保卫处主要负责人传达了上级有关安全工作文件精神，并就近期安全稳定工作开展情况及暑期消防维修工作打算进行了汇报。会后，郭金创、龙希利带队进行了全校范围的安全大检查。党委院长办公室、学生处、后勤管理处、基建处、保卫处等负责同志参加了大检查活动。检查组深入体育馆、食堂、学生宿舍、配电室、水库，认真排查各类安全隐患，对发现的问题现场提出整改意见。（作者：孟兆臣摄影：宋栋编辑：周海磊）﻿6月30日，党委副书记郭金创、副院长龙希利一行赴菏泽巨野县调研慰问我校派驻“第一书记”，走访慰问帮包村困难老党员及困难群众，并就如何做好今后的帮扶工作与巨野县有关领导同志进行了座谈。郭金创、龙希利一行在巨野县委相关负责同志的陪同下，先后深入到我校帮包村田庄镇佃户屯村、大宁庄、小屯村，详细了解“第一书记”抓党建、促脱贫等工作的开展情况。走访慰问了帮包村的困难老党员、留守儿童三胞胎家庭，并为他们送去慰问金、慰问品，鼓励他们树立起生活信心，早日走出困境。座谈会上郭金创代表学校对巨野县委、田庄镇党委营造良好环境全力支持“第一书记”工作开展表示感谢，并对“第一书记”工作提出了希望和要求，他要求三位“第一书记”要立足帮包村实际，发挥自己的特长和优势，配合村两委创新开展工作，定计划、理思路、想方设法为群众办实事、办好事，推动村庄发展、村民致富。学校作为“第一书记”的坚强后盾，将继续支持“第一书记”工作，确保圆满完成帮扶工作。座谈会上，还举行了山东工商学院牵手“第一书记”—“留守儿童爱心帮扶基金”捐赠仪式，学校向困难留守儿童捐赠帮扶基金4万元。（作者：付康康摄影：刘海军编辑：周海磊）﻿近日，团中央学校部、全国学联秘书处联合公布了2016年度全国学校共青团优秀研究成果名单。我校团委申报的《当前高校学生社团发展中存在的问题及对策研究》，获2016年度全国学校共青团优秀研究成果特等奖。该评选由共青团中央学校部、全国学联秘书处委托全国学校共青团研究中心组织开展。经过评选专家委员会初评、终评、公示等环节，全国共有13项成果获得特等奖，26项成果获一等奖，114项成果获二等奖。《当前高校学生社团发展中存在的问题及对策研究》这一调研项目自2014年启动，面向山东省41所高校展开，共有823个社团，2000余名社团成员、社联干部、团委专职教师和社团指导教师参与其中，我校团委邀请多位专家学者对调研进行论证和指导，该成果被共青团山东省委所采用，终获全国学校共青团研究优秀研究成果特等奖。（作者：任祥华编辑：颜晓英）﻿近日，全国哲学社会科学规划办公室2017年度国家社会科学基金一般项目、青年项目立项结果公布，我校共获批8项，其中年度项目3项，青年项目5项。按学科分别是：理论经济学2项、人口学2项、应用经济学1项、统计学1项、法学1项、国际问题研究1项。获批数量列山东高校第九名。（作者：陈长征编辑：周海磊）附：2017年度国家社会科学基金项目立项名单项目编号项目名称项目负责人项目类别资助经费（万元）所属学科所在单位17BRK026全面两孩政策下家庭关系变化与家庭支持政策研究张同全一般项目20人口学研究生处17BTJ031稳健混合效应模型在非寿险精算中的应用研究王明高一般项目20统计学统计学院17BFX086物权法中的农村集体建设用地使用权立法建构研究蒋晓玲一般项目20法学法学院17CJL025宏观经济和地方政策双重不确定下企业创新决策及政策优化研究边志强青年项目20理论经济经济学院17CJL035基于国内增加值率的中国出口质量效益提升策略研究曾小慧青年项目20理论经济经济学院17CRK016社会网络视角下家庭资产配置与老年人福利互动关系研究何圆青年项目20人口学金融学院17CGJ009地缘经济学视角下的人民币国际化演进机理及其影响力提升研究王旭青年项目20国际问题研究金融学院17CJY027区域政策协同效应影响企业转型升级机制创新研究王伊攀青年项目20应用经济金融学院﻿7月5日，学校在小白楼会议室召开贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神自查工作部署会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。党委办公室、组织部、宣传部、统战部、学生处、教务处、工会、团委、人事处、科研处、马克思主义学院等相关部门、单位负责同志参加会议。郭金创就贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神，做好自查工作提出要求：要提高思想认识和政治站位，从政治和全局的高度把自查工作作为一项重要政治任务来抓，把自查过程作为进一步深入学习贯彻全国全省高校思想政治工作会议精神的过程。通过自查，把学习贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话、中央31号文件和省委书记刘家义同志在全省高校思想政治工作会议上的讲话精神推向高潮；要把握贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神的阶段性特征，确保重点任务、重点政策落实落地；要凝练学校思想政治工作的特色和亮点，找准存在问题，着力补齐短板；要强化责任意识，相关部门要对照标准要求，逐项抓好落实。他强调，要以这次自查为契机，把贯彻落实立德树人根本任务和全国全省高校思想政治工作会议精神提升到新高度、新水平。会上，党委宣传部部长李君传达了省委高校工委关于开展贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神自查工作的通知精神，并对自查重点任务分工作了说明。与会同志结合各自工作实际进行了讨论。（作者/摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿7月6日下午，我校2017年“喜迎十九大·青春建新功”暑期社会实践活动出征授旗仪式在艺术中心一楼大厅举行。党委副书记郭金创出席并讲话。党委办公室、院长办公室、宣传部、学生处、教务处、科研处、招生就业处、马克思主义学院、团委等相关部门负责人，各二级学院党总支副书记、团总支书记以及参加社会实践活动的学生代表等200余人参加了仪式。活动中，团委书记解晓亮对2017年暑期社会实践工作安排作了说明；学生代表发言并领誓；郭金创和相关部门负责人一起为19支校级重点团队代表授旗。郭金创在讲话中对社会实践团队和学生提出三点希望和要求：一是在艰辛中砥砺品格，在实践中探索真知。到生产生活第一线深入了解我国经济社会发展现状和实际问题；结合“第一书记”项目，深入贫困乡村，走进千家万户，开展“千村行动”共青团助力扶贫专项行动，为助力精准脱贫贡献青春力量。二是树立正确的社会实践理念。坚持把社会实践活动与青年学生的成长成才相结合，带着问题和课题去参加社会实践，关注基层、深入一线，激发潜能、提升素质，以实际行动展现山东工商学院学子积极进取、健康向上的良好精神风貌，在社会实践中受教育、长才干，做贡献。三是高度重视安全问题。牢固树立安全第一的意识，做好前期调研和出发准备，切实加强安全保障和纪律教育，增强自我保护能力，确保实践活动安全顺利开展。最后，郭金创宣布：“山东工商学院2017年暑期大学生社会实践活动出征。”据悉，本年度暑期社会实践活动，我校共立项125支校级团队，其中120支团队报备到团中央社会实践网站，20支团队入选“调研山东”专项社会实践团队，19支团队被评为校级重点团队，6支团队入选山东省“千村行动”共青团助力扶贫专项行动。授旗出征仪式后，各团队将奔赴全国各地展开暑期社会实践活动。（作者：巩姝言摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿应俄罗斯高校邀请，6月29日—7月3日，党委书记刘新生率我校代表团出访了俄罗斯南乌拉尔国立大学、车里雅宾斯克国立大学、圣彼得堡国立经济大学、莫斯科国家科技大学和科学技术工程师学院，同时顺访了车里雅宾斯克俄罗斯中国中心。南乌拉尔国立大学是较早与我校开展合作的俄罗斯高校之一，目前已入选俄罗斯联邦5/100卓越大学计划。访问期间，双方就两校前期开展的学生交换项目进行了总结与回顾，对取得的成果给予了充分肯定，就两校将要开展的研究生联合培养、教师科研合作的实施细节进行了商讨，同时交流了全英文课程建设的体会与经验。在车里雅宾斯克国立大学，代表团与该校就国别区域研究、语言研究以及国际关系研究的课程设置、教学与实习安排等进行了探讨。在短期科研和教学人员交流、联合举办学术会议和科研合作、学生交流以及俄语长短期进修等方面达成了合作意向。在圣彼得堡国立经济大学，双方就经济类院校在专业安排、课程设置、实习实训组织等方面进行了交流与探讨，商定以学生交换为起点，开展全方位的合作。双方还就我校加入“中俄经济类大学联盟”取得一致意见。代表团拜访了该校图书馆专设的中国馆，考察了该校汉语教学和中国传统文化教育情况。刘新生书记应邀为该馆题字：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”在莫斯科国家科技大学和科学技术工程师学院，代表团重点考察了两校商科类专业开设情况，在教师与学生交流以及我校协助两校开设全中文商科类课程达成了合作意向。代表团还与车里雅宾斯克俄罗斯中国中心就高校教师科技成果转换的相关问题进行了探讨。（作者：孙志伟编辑：闫秀梅）﻿7月7日，院长谭秀森率发展规划处、教务处、科研处、管理科学与工程学院等单位负责人一行7人，赴烟台市质量技术监督局进行调研和交流。烟台市质量技术监督局局长刘森及相关部门负责人参加座谈。座谈会上，双方就质量管理专业人才培养、实验平台互建共享及联合组织科研等方面的工作进行了深入交流。双方一致认为，应进一步加强合作，为推动烟台经济社会发展做出贡献。谭秀森指出，我校拟新增质量管理工程专业，同时加强质量标准现有相关专业的建设，紧密对接烟台及区域经济发展对质量管理人才的需求，使人才培养更加符合区域经济社会发展的需要。他希望双方积极探索合作建设国家级、省级实验教学和科学研究平台，深层次推进“校地合作”。刘森对学校坚持开放办学、促进校地校企合作，推动地方经济社会发展所做的富有成效的工作给予了高度评价。他表示，烟台市质量技术监督局将全力支持学校质量管理相关专业建设，在相关政策支持、实验实训实习条件、兼职教师以及科学研究等方面加强交流、加强合作。双方还明确了近期拟开展的具体合作事项。会后，在刘森及相关负责人的陪同下，谭秀森一行参观了质监局的国家葡萄酒、白酒及露酒质量监督检验中心，机动车配件产品质量监督检验中心，烟台市计量所几何量、力学、电学等实验室和国家蒸汽流量计量站实验室。（作者：张漪摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿为适应研究生教育改革和我校研究生教育快速发展的需要，学校于7月8日在6206室举行首场2017年度硕士研究生导师培训会。培训会由副院长徐世艾主持，70多名研究生导师参加了培训。北京师范大学经济与工商管理学院院长、博士生导师赖德胜教授为研究生导师作了题为“导师是研究生的引路人”的报告。徐世艾代表学校对赖教授的到来表示热烈的欢迎，并为2017年新聘任的硕士研究生导师颁发了聘书。赖德胜是教育部“长江学者”特聘教授、“百千万人才工程”国家级人选、享受国务院特殊津贴，长期从事研究生的培养，积累了丰富经验。后期，学校还将继续安排多场硕士研究生导师培训。（作者：谢连华编辑：闫秀梅）﻿7月12日上午，我校2017年招生录取工作会议在小白楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议，招生就业处、监察处、教务处、信息化建设办公室、学生工作处和保卫处等部门负责人参加会议。郭金创指出，招生录取工作要严格执行教育部、教育厅和省考试院的招生文件政策，严格执行招生录取30个“不得”，坚持招生信息“十公开”；要严格执行对社会公布的招生计划；要主动接受师生员工、纪检监察部门和社会各界的监督，讲纪律，讲规范；要特别重视安全问题，尤其要加强网络信息安全，确保招生工作安全顺利进行；要做好安全保密，特别要维护好考生信息的安全，防止考生信息泄露。各部门要通力协作，圆满完成2017年的招生录取工作，进一步提高生源质量，为建设有特色开放式高水平的工商大学把好生源质量关。会上，招生就业处处长张延东传达了省《2017年普通高等学校招生录取工作意见》。相关部门负责人表态，对做好今年的招生录取工作提供最有力的支持和帮助。据悉，我校2017年招生录取工作最早在7月2日山东提前批次，江西本科一批在7月16日，山东本科录取在7月18-20日，其它省份本科集中在7月中下旬，山东专科在8月8—10日录取，录取时间跨度40天左右。（作者：马增编辑：闫秀梅）﻿7月10日，山东省法学会专职副会长任伟等一行10人来校就山东省法学研究与法治服务、如何推进省法学会工作进行专题调研。院长谭秀森在办公楼10楼会议室会见来访客人并进行座谈。法学院领导班子全体成员参加了座谈会。谭秀森代表学校对任伟一行的来访表示欢迎，他简要介绍了学校的办学历史、办学特色、人才队伍建设等情况。他指出，法学院一直以来都在积极探索，主动融入，在发挥法学学科对经管类学科的支撑作用、培养高素质应用型法学人才等方面形成了自己的特色和优势。他希望山东省法学会一如既往支持和帮助我校法学院和法学学科的建设与发展。任伟从强化意识形态把控、调整完善法学会机构、推进法学研究与品牌建设、开展课题研究和研究会建设、服务政法工作大局等几个方面介绍了省学会的改革方案。他希望与我校法学院建立密切的联系，双方加强对接与互动，互相支持，深入开展交流与合作。会上，法学院院长张献勇介绍了法学院建设发展情况。（作者：李记林摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿7月10日上午，研究生教育实践基地签约暨揭牌仪式在烟台持久钟表集团有限公司举行。副院长徐世艾与烟台持久钟表集团有限公司董事长朱长红共同签署合作协议。研究生处、信息与电子工程学院负责人参加签约暨揭牌仪式。签约仪式上，徐世艾表示，希望通过双方的合作实现优势互补，在推动人才培养、科学研究、成果转化、社会服务等方面发挥积极作用，实现互惠共赢。朱长红致了欢迎词。签约仪式后，徐世艾一行参观了烟台持久钟表集团有限公司，双方围绕研究生教育实践基地、师资共享、平台共用等问题进行了深入的交流与探讨。（作者：华臻编辑：闫秀梅）﻿7月11日，以省委高校工委副书记白皓为组长的省委高校工委第二督导组一行四人来我校督导调研推进“两学一做”学习教育常态化制度化和落实基层党建重点任务情况。党委书记刘新生、院长谭秀森出席座谈会。党委副书记郭金创汇报了我校推进“两学一做”学习教育常态化制度化和落实基层党建重点任务情况。学校纪委办公室、组织部、宣传部负责同志参加座谈。郭金创以《注重深学实做坚持改革创新扎实做好学校党建工作》为题，从学校党组织基本情况、“两学一做”学习教育常态化制度化落实情况、基层党建重点任务落实情况、基层党建工作面临的困难问题和下一步工作打算四个方面对相关工作开展情况做了汇报，并查找了目前工作中存在的问题，就下一步工作谈了思路和打算。白皓代表督导组对我校推进“两学一做”学习教育常态化制度化和基层党建重点任务完成情况给予充分肯定，认为我校基层党建工作扎实有力，落实上级部署要求有步骤、有办法、有创新。关于下一步工作，白皓要求学校党委认真分析目前高校党建工作中存在的问题和难题，研究新情况，解决新问题，正确处理好党建和学校事业发展的关系，切实提高党内政治生活质量，增强“三会一课”的吸引力、有效性，加强服务型党组织建设，不断提升党建工作科学化水平，促进学校各项工作整体提升。郭金创表示，学校党委将坚决按照上级要求，把党建工作和学校业务工作同谋划、同部署、同落实，扎实做好“两学一做”学习教育常态化制度化和基层党建重点任务。座谈会结束后，督导组查阅了我校推进“两学一做”学习教育常态化制度化和基层党建重点任务档案材料，并深入机关党委和计算机学院党总支与部分党员进行了座谈，查看了机关党委第一党支部和计算机学院学生党支部的相关党建材料。（作者：付康康摄影：周海磊编辑：闫秀梅）﻿7月11日，铜陵学院院长倪国爱、副院长童健、纪委书记牛爱平及有关部门负责人来校访问，交流办学经验。院长谭秀森、副院长徐世艾在办公楼10楼会议室会见了来访客人并进行座谈。谭秀森对倪国爱一行的来访表示欢迎。他介绍了学校的办学历史、教育教学、学科和科研工作、师资队伍建设等情况，并着重介绍了学校全面实施“十三五”规划、深化学校综合改革、推进高水平应用型大学建设等方面的重要工作。徐世艾重点分享了我校本科教学工作审核评估的经验，教务处负责人介绍了迎评的具体做法。座谈会上，双方表示，希望进一步加强校际交流与合作，相互借鉴好的经验和做法，推动两校共同发展。座谈结束后，两校相关对口部门围绕本部门业务开展等情况进行了更加深入的交流。（作者：于波摄影：周俊录编辑：闫秀梅）﻿7月13日上午，经济学院党总支在5312举行“创新教育思维，改革教学方法”党员教师工作坊开班仪式。党委书记刘新生出席了开班仪式并讲话。组织部部长张京磊及相关负责同志、经济学院全体党员教师参加。经济学院党总支书记马金智主持开班仪式。刘新生听取了报告并做了总结点评。他指出，党员教师工作坊是党员教育形式的一次尝试和创新。工作坊将马克思主义世界观、方法论教育与创业思维培养有机结合，对开阔党员教师视野、激发党员教师立足本职岗位干事创业具有重要意义；工作坊采用的体验、讨论、反思等生动活泼的教育形式，对青年教师教学创新有启发意义。他要求，一要树立坚定不移干事的信念，发扬创业精神，创新思维方式，从拥有的、可控的资源出发去创造。二是党员教师们要密切关注时代前沿、关注学术前沿，与社会发展同向同行，与社会发展接轨，科研立项要关注社会发展、时代发展的热点。三是要把管理思维和创新思维运用到教学中，多采用启发式教学方法，不断增加课堂吸引力，做一个有魅力的教师。四是要做善于观察、善于思考、善于应变、善于创新的教师，创造一种新的适合受教育者模式的教育方式。五是将创业思维运用到发展学院事业中，将培养具有创新创业思维的学生作为人才培养的目标和任务，推动学院的综合改革。仪式上，刘新生、张京磊还为经济学院党总支“2016-2017学年‘两学一做’学习教育活动”优秀共产党员颁奖。（作者：于向科摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿7月13日，学校与中国工商银行山东省分行在充分协商的基础上，在办公楼10楼会议室签订了银校战略合作协议。学校党委书记刘新生、中国工商银行山东省分行行长付捷出席签约仪式并致辞。院长谭秀森、副院长龙希利，中国工商银行山东省分行副行长徐光林出席会议。学校院长办公室、党委宣传部、发展规划处、人事处、财务处、信息化建设办公室、金融学院，中国工商银行山东省分行各相关部门人员参加了签约仪式。会议由龙希利主持。刘新生在致辞中对中国工商银行山东省分行对学校的支持和帮助表示了感谢。他介绍了学校的发展历史、办学特色等情况，并指出，学校在深化综合改革的背景下面临着新的挑战，与中国工商银行山东省分行签署银校战略合作协议，将为学校全方位的发展提供更有力的支撑和保障。银校战略合作协议的签订，标志着双方将成为长期战略合作伙伴，开展长期、稳定、诚实、信用、互惠、互利的业务合作。付捷在致辞中对我校近年来在人才培养、科学研究、社会服务等方面取得的成绩表示钦佩。他表示，中国工商银行山东省分行将持续为学校的教育科研事业提供良好的金融服务，相信双方在新一轮合作中能互惠共赢，共创新局面。谭秀森、付捷代表双方签署了银校战略合作协议。根据协议，双方建立新型战略合作伙伴关系，贯彻科教兴国战略方针。在合作协议的框架下，双方将在校园信息化建设、银行账户开立、资金结算、资金信贷、个人业务等方面开展深入合作。在国家法律、法规和金融政策允许的前提下，中国工商银行将优先为我校提供全方位优质、高效、优惠和个性化的金融服务与资金支持。仪式上，谭秀森为中国工商银行山东省分行行长付捷颁发兼职教授聘书。仪式结束后，与会人员进行了座谈交流。会后，付捷一行参观了我校办学成就展。（作者：闫秀梅摄影：周海磊编辑：闫秀梅）﻿7月15日下午，贸经1993级50余名校友齐聚母校，举行毕业20周年活动，并向教育发展基金会捐赠2万元认捐树木。党委副书记郭金创应邀出席捐赠揭牌仪式并讲话。他首先代表学校向校友们表示欢迎，并向校友们简要介绍了学校的发展情况和取得的成绩。他指出，校友认捐树木既喻示着校友扎根山商土壤，坚忍不拔、努力进取、无私奉献的情怀，也寄托了校友对母校的无限希冀，表达了校友与母校“百年树人，育人为本”的价值追求。他希望广大校友继续关心和支持母校发展，与母校携手，为早日把母校建设成为有特色开放式高水平工商大学而努力奋斗。校友们还参观了校园景观、宿舍楼和食堂，并在第一教学楼怀旧教室召开座谈会，重温校园景观，思忆校园生活。原管理系、贸经系老师代表参加了活动。（作者:纪祖伟编辑：周海磊）﻿7月14日，学生工作系统学习和工作汇报会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话，学生处、招生就业处、团委及各院（部）学生工作人员参加会议。会上集体学习了省委书记刘家义同志在全省高校思想政治工作会议上的讲话。郭金创强调，深入学习贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神，作为学生日常思想政治工作的指北针、启明星，是一项需要长期坚持、扎实推进的重大政治任务。全体学生工作人员，一定要把思想政治统一到中央、省委的要求，特别是习近平总书记系列重要讲话精神上来，在深、细、实、精上下功夫，确保学生教育管理服务各项工作不断提升新境界、开创新局面。一要能够把工作做深，注重加强理论学习，深入思考和把握思想政治工作规律、高等教育发展规律和人才成长规律，善于总结经验，并将之上升为理论，进而更好地指导工作、促进工作发展，实现科学理论与具体实践的相互转化；二要切实把工作做细，要有见微知著的能力，善于在对学生日常的教育、管理和服务工作中，及时把握学生的思想动态，准确了解学生的诉求；三要注重把工作做实，本着一切为了学生健康成长的原则，扑下身子，深入学生，把思想政治教育贯穿于学生的大事小情、方方面面，做到思想引导、规范管理、严格要求；四要善于把工作做精，及时总结工作经验，发掘工作亮点，形成富有山商特色的工作模式。郭金创指出，新修订的《普通高等学校学生管理规定》（教育部41号令）在突出高校立德树人根本要求、学生创新创业提供制度支持、更加注重学生权益保护、促进学生自我管理和推进高校依法治校五个方面，做了进一步明确和规范，对当前高校学生工作寄予了更高期望，提出了更高要求。全体学生工作者要以更加饱满的精神状态、一丝不苟的工作态度，认认真真研读新规内容，扎扎实实落实新规精神；要组织学生认真学习学校新出台的《山东工商学院学生学籍管理规定》和《山东工商学院学生违纪处分条例》，让每一名学生切实了解自身的权利和义务，自觉遵守校规校纪，健康全面成长。郭金创还就暑期留校学生的管理和服务、毕业生的档案转递和咨询、未就业毕业生的就业跟踪服务、2017级新生录取、暑期社会实践和创业工作作出部署，要求各职能部门和相关院部以认真负责的态度，采取有效措施，确保暑期各项学生工作顺利开展。会上，学生处、招生就业处、团委分别就本学期的工作及下一步的工作计划进行汇报。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿7月15日，学校在办公楼9楼会议室召开全校部门负责人会议，研究部署暑期工作。校领导刘新生、谭秀森、马东太、龙希利出席会议，各单位党政负责人参加会议。会议由党委书记刘新生主持。就落实好全面从严治党常态化、制度化，刘新生指出，要深刻认识全面从严治党向纵深发展的时代趋势。深刻把握全面从严治党的深刻内涵和重要意义，做从严治党的明白人，清醒者。要抓政治站位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”；要抓“关键少数”，抓住领导班子及其成员这个“关键少数”，把精力放在党的建设上，放在学校管理上，放在服务师生上，放在提高办学治校水平上；要抓重点难点，要把深化学校改革和全面从严治党结合起来，坚守阵地，攻坚克难；要抓责任落实，要切实担负起主体责任，明确责任担当，确保任务完成；要抓长效机制，扎紧制度笼子，防止“四风”问题反弹变异，深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化；要抓政治生态，严肃党内政治生活，净化党内政治生态，匡正选人用人风气，解决师德师风问题，树立目标意识，强化内部治理，营造风清气正的政治生态，打造良好的教书育人环境。他强调，全面从严治党向纵深发展，我们要落实好主体责任，关注党建、致力于党建，把学校党建工作做好。就加强和改进作风建设，提升工作水平，刘新生指出，抓作风建设是推进党的伟大工程的重要切入点和着力点，必须坚持从严治党，落实管党治党的责任，把作风建设融入到党的思想建设、组织建设、反腐倡廉建设、制度建设之中，着力解决当前突出问题，建立长效机制。要解放思想，转变观念，紧跟时代发展；要讲纪律，守规矩，严格按规矩办事，不逾越红线；要强化协调、合作意识，广泛听取意见，开放视野；要强化担当精神，尽职尽责，真正把担子担起来，严谨工作态度，扎实奋进，创造工作，提升工作水平。刘新生强调，当前学校处于负重前行阶段，我们要秉持勤奋创业，艰苦奋斗的精神，重点工作全力抓，日常工作不放松，同心同德，攻坚克难，确保各项工作健康有序进行。会上，院长谭秀森对暑假工作进行了部署。一是做好常规性工作。如试卷评阅和成绩登陆、新学期课表安排等教学相关工作、留校学生管理服务及学生宿舍安排调整、完成今年招生工作、做好校园安全保卫与稳定等工作。二是做好专项工作。要做好推进综合改革重点事项工作，保证年度重点改革事项顺利完成。要协同推进，做好硕士学位点审核增列相关工作。要统筹协调，周到细致做好银行业务转换对接工作，做好合作协议项目的落实。他对做好暑期工作提出了三点要求：要认真做好暑期工作安排，落实工作责任，保障工作正常运转；要总结梳理本学期工作，研究谋划好新学期、新学年工作，为圆满完成全年工作任务谋新局、出实招；要严格值班制度和干部请销假制度，保持信息畅通，及时妥善处置重要工作任务。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿7月14日，学校在办公楼9楼会议室召开内部控制工作专题——预算编制工作会议，院长谭秀森主持会议，副院长龙希利出席会议，学校各部门负责人、二级学院院长参加会议。会上，财务处处长梁星传达了山东省财政厅下发的《关于开展严肃财经纪律规范预算编制执行情况自查自纠工作的通知》精神，布置了学校2018年度财务预算及2018-2020中期规划项目的相关工作，点出了日常财务预算编制执行中存在的风险点，通报了新学年学费住宿费的收缴流程。资产处副处长岳松森对政府采购预算编制执行的范围、关键点和工作流程作了简要介绍。就规范预算编制的执行情况，龙希利在讲话中指出：学校首次将预算编制工作提至7月份，目的是提高预算编制的准确性；各单位要事先做好详细论证，提高预算编制精确度，强化预算支出绩效理念；要建立风险防范体系，财政拨款、学费、各项国有资产以及代管经费等都需要纳入学校的预算；要按照文件规定，及时指导、及时修正、及时把关，保质保量地完成预算编制工作，将工作做实、做细、做准。谭秀森在总结讲话中强调：明年预算的编制要及早动手，从提交“一上”预算开始，就要抓实抓细，进一步强化预算刚性意识，认真编制并组织落实；要改变以往预算编制不尽科学合理的情况，强化预算编制的主体责任意识；要加强预算资金的统筹管理，强化统筹后的整体效益；要严明财经纪律，做到签了字就要负责任。为进一步贯彻会议精神，7月15日，预算编制及政府采购工作培训会在6教206室召开，龙希利主持会议，财务处、资产处及各二级单位资产管理员、各二级学院（部）办公室主任等相关人员参加会议。会上主要对编报2018年省级部门预算和政府采购工作流程作了详细介绍。（作者：柳雪梅编辑：闫秀梅）﻿7月17日，我校与济南大学泉城学院合作签约仪式在济南大学泉城学院举行。我校党委书记刘新生、院长谭秀森，济南大学泉城学院党委书记、董事长韩曰明，院长潘晓生及全体党政领导班子成员出席签约仪式。谭秀森和潘晓生分别代表两校签署合作协议。我校相关部门负责人及济南大学泉城学院有关部门负责人参加签约仪式。刘新生介绍了我校的发展历程和办学情况，并表示我校一直高度重视对外合作，此次与济南大学泉城学院合作，能在学科专业建设、科学研究、师资交流、资源共享等方面实现互利共赢，不断拓展交流合作的广度和深度；与此同时，我校也将进一步深入拓宽和强化国际交流与合作，构建与国际高等教育发展相适应的开放办学格局。韩曰明在致辞中表示，本次合作协议的签署是教育合作的又一突破，标志着两校合作进入了常态化、实质性的新阶段，济南大学泉城学院必将以最大的热情、真诚的努力，深化两校合作，推动共同发展。（作者：樊立三编辑：闫秀梅）﻿7月18日，由山东理工大学主办、我校后勤管理处承办的山东省学校后勤协会高校能源管理分会一届一次常务理事会在烟台市东方海洋大酒店举行。山东高校能源管理分会一届常务理事单位代表参加了会议。副院长龙希利出席大会并致欢迎辞。会议由我校后勤管理处处长姜宗建主持。龙希利代表学校对参加会议的代表表示欢迎，并简要介绍了学校的基本情况。他主要从大力推进节约型校园建设，加强节能管理，深化用能节能机制改革，着力完善节能监管平台建设，积极开展校园节能宣传教育活动，扎实推进绿色校园建设等方面，向大会介绍了我校近年来的能源管理工作。龙希利表示，山东省学校后勤协会高校能源管理分会是山东省高校建设节约型校园重要的学习交流平台，本次常务理事会的召开，对于促进我国能源管理研究，推进能源管理人才培养，深化高校能源管理和节能工作，必将产生积极的推动作用。会议邀请中国教育后勤协会能源管理专业委员会秘书长、北京交通大学校长助理郑广天教授做了“高校能源管理信息化及智慧校园建设”专题报告。国内部分知名节能企业代表也在会上发言，展示能源管理的新理念和新技术。山东省后勤协会高校能源管理分会理事长、山东理工大学副校长查玉喜作了总结讲话。（作者：贾秀龙编辑：闫秀梅）﻿7月23日上午，院长谭秀森在院长办公室、人事处、资产处、后勤处等相关部门负责同志陪同下先后来到第一教学楼、青年公寓、博士楼等地，检查凤凰人才办公场所及引进人才住房等情况。在第一教学楼，谭秀森详细察看了凤凰人才工作室、会议室、怀旧教室设施配置及规划建设情况。他指出，第一教学楼改造为学校人才用房是学校重视和发挥高层次人才作用的具体体现，有关部门要做好第一教学楼的各项管理、服务工作，为学校人才创造专心教学、潜心学术的良好环境。同时要建立会议室、报告厅、怀旧教室等公共资源共享机制，满足教师学术研讨、辅导学生等实际需求，实现教学资源效益最大化。在青年公寓、博士楼，谭秀森认真察看引进人才周转房设施配置等情况。他要求，各相关部门要完善引进人才周转房管理使用分配等相关制度；要加快完善相关配套设施建设，为引进人才提供舒适的生活条件，创造良好的生活环境。他强调，引进人才周转房的管理、使用、分配，关系到学校人才引进和事业发展，各有关部门一定要高度重视，进一步认识到做好这项工作的重要性；相关部门要加强协调，密切配合，齐心协力做好此项工作。（作者、摄影、编辑：尹逊涛）﻿7月25日—26日，我校分别与山东京博控股股份有限公司、山东友泰科技有限公司、滨州大有新能源开发有限公司举行“教学与就业实习基地”揭牌暨签约仪式。党委副书记郭金创、滨州市滨城区委组织部部长宋全星、京博控股股份有限公司董事暨财务总监褚北祥、人力资源总监王明奎等公司相关负责人出席仪式并致辞，招生就业处、工商管理学院、经济学院相关负责同志参加仪式并到公司实地考察调研。在签约仪式上，郭金创详细介绍了我校的发展历程、学科优势、办学特色以及就业创业工作情况；对相关公司在业务拓展、科技创新、企业文化、人才梯队、管理制度等各项举措给予高度评价，充分肯定了教学与就业实习基地的重要意义。他表示，学校一直高度重视人才培养质量和毕业生就业质量，教学与就业实习基地的建立为我校与公司的合作搭建了一个很好的平台，企业将为我校学生提供良好的实习就业机会；为今后校地、校企广泛合作，优势互补，实现产、学、研相结合，达到双赢，提供了一个广阔的空间；希望以此为契机，充分发挥地方、企业和学校各自的优势，提升合作水平，使校地、校企合作取得实质性效果。签约仪式后，郭金创一行详细了解了位于黄河三角洲高效生态经济区内的滨州市、滨城区、博兴县的发展概况、人才政策、用人需求；就新形势下创新人才培养模式、建立人才战略合作、加强创新创业工作等方面进行深入探讨。随后，相继考察了京博集团文化产业展览馆、发展史博览馆、农业科技园、慧蒙幼智园，并与三家公司相关负责人进行深入座谈交流。山东友泰科技有限公司、滨州大有新能源开发有限公司还聘请工商管理学院院长毛荐其为“特聘教授”，并为其颁发聘书。（作者：戴绍栋编辑：李海兆）﻿近日，教育部社会科学司正式公布了2017年度教育部人文社科一般项目立项通知，我校获批15项，从立项数量来看，我校在全省高校排名第2位，全国高校排名第41位。其中规划基金项目6项，青年基金项目8项，高校示范马克思主义学院和优秀教学科研团队1项。按学科分别是：管理学6项，法学2项，经济学1项、历史学1项，统计学1项、语言学1项、图书馆、情报与文献学1项、交叉学科/综合研究1项，马克思主义1项。（作者：左杨编辑：李海兆）附件：2017年度我校获批教育部人文社会科学研究项目汇总表序号学科门类申请人项目名称项目类别项目批准号1管理学阮国祥供应链网络嵌入、跨组织即兴和新产品开发绩效：基于科技型企业的实证规划基金项目17YJA6300832管理学耿殿明新型农村社区建设中公共产品供给侧改革研究规划基金项目17YJA6300213管理学刘娜储能技术辨识与产业发展对策研究青年基金项目17YJC6300874管理学谢芳动态环境下资源受限项目的随机调度优化研究青年基金项目17YJC6301775管理学王宁进退两难？子公司主导行为对其自主权的影响青年基金项目17YJC6301586管理学朱洪利生产与配送集成的重调度建模和优化方法研究青年基金项目17YJC6302387法学李慧英技术侦查证据审查制度研究规划基金项目17YJA8200108法学武善学通知移除规则在电商平台专利侵权中的适用研究规划基金项目17YJA8200339经济学杜威剑环境规制、出口决策与对外贸易低碳转型：基于异质性企业视角青年基金项目17YJC79002710历史学齐君“西译中述”模式下的近代中国译员群体研究青年基金项目17YJC77002211统计学代金辉统计学中国经济福利区域差异性及成因的统计核算与分析青年基金项目17YJC91000112语言学范慧茜语言学基于复合语料库的中国民事立法文本英译研究规划基金项目17YJA74001113图书馆、情报与文献学常红嵌入式信息素养教育的价值营销与用户感知耦合机制研究规划基金项目17YJA87000214交叉学科/综合研究向敏木刻版画在近代中国的生产与传播研究青年基金项目17YJCZH19415高校示范马克思主义学院和优秀教学科研团队邓云乡土资源开发在思想政治理论课教学中的运用研究一般选题17JDSZK080﻿7月29日，由山东省法学会宪法学研究会主办，我校法学院承办的山东省法学会宪法学研究会部门宪法专业委员会成立大会暨第一届部门宪法学理论研讨会成功召开。中国宪法学研究会副会长马岭，山东省人大常委会办公厅副主任、山东省宪法学研究会副会长兼秘书长魏兴荣，山东省法学会专职副会长任伟，山东省宪法学研究会会长肖金明，山东工商学院院长谭秀森等出席会议。来自日本早稻田大学、台湾大学、台湾辅仁大学、台湾中央警察大学、吉林大学、山东大学、中国青年政治学院、中南财经政法大学等国内外高校、科研机构及法律实务部门50余位专家学者参加会议。会议成立了山东省法学会宪法学研究会部门宪法专业委员会，我校法学院院长张献勇任委员会主任。开幕式由张献勇教授主持。山东工商学院院长谭秀森、山东省法学会专职副会长任伟、台湾辅仁大学副校长陈荣隆、山东省宪法学研究会会长肖金明分别致辞。谭秀森代表学校致欢迎辞，对大会顺利召开表示热烈祝贺，向长期以来对学校法学学科建设发展给予关心支持和帮助的领导和专家学者表达了感谢，并简要介绍了学校的办学历史、法学院专业建设和人才培养情况。他指出，本次会议的召开，对于促进我省部门宪法学理论研究，推动法学学科发展，起到了积极推动作用；学校将以承办此次会议为契机，继续加强法学学科建设，进一步提高理论研究水平与教学能力，积极扩大国际国内沟通与合作，为我省部门宪法学理论研究做出应有的贡献。开幕式后，会议以主题报告和三个单元的研讨的形式进行。主题报告由中国宪法学研究会副会长、中国青年政治学院马岭教授主持，日本早稻田大学菊池馨实教授、台湾辅仁大学陈荣隆教授、台湾中央警察大学章光明教授、苏州大学上官丕亮教授分别作了《日本社会保障的宪法课题》、《同婚的宪法问题》、《警察宪法的几个问题》、《关于部门宪法的八点认识》主题报告。单元研讨阶段，部分与会专家学者围绕各自研究领域分别作了主题发言并进行讨论。会议闭幕式由济南大学政法学院杨士林教授主持，山东省宪法学研究会会长肖金明教授、我校法学院院长张献勇教授致闭幕辞。（作者：姜起民张建编辑：尹逊涛）﻿8月3日—5日，由中国煤炭教育协会高等教育分会主办、山东工商学院承办的煤炭高校实验室工作2017年研讨会在烟台举行。党委副书记郭金创出席会议并致开幕辞。来自煤炭高校教务处、实验室设备管理处、实验教学示范中心的相关负责人、教师代表、实验技术人员以及部分公司代表共计100余人参加了会议。开幕式由教务处处长王艳明主持。郭金创代表学校致开幕辞。在致辞中简要介绍了学校的历史和发展现状；对各煤炭高校在我校建设有特色开放式高水平工商大学进程中给予的帮助和支持表示感谢，对大会顺利召开表示热烈祝贺。研讨会上，华北科技学院副校长邹光华教授做了大会报告。哈尔滨工业大学电工电子实验中心主任吴建强教授、上海海事大学经济管理学院魏忠副教授就加强实验室信息化建设作了精彩的专题报告；大会代表万志军、熊祖强、姜新宇、王志勇等四人就虚拟仿真教学共享平台建设等做了交流报告。与会人员围绕会议主题进行了热烈的交流和讨论，就发挥信息技术优势，推动实验室信息化建设提出许多建设性意见和建议。期间，还举行了矿业工程虚拟仿真实验教学资源共建共享论坛，发起倡议成立“矿业工程虚拟仿真教学联盟”，得到了参会代表的大力支持。会后，与会领导、专家实地参观了烟台捷瑞数字公司，并围绕虚拟仿真实验教学进行了深入交流。（作者：逄卉一编辑：尹逊涛）﻿截至日前，我校2017年本专科招生录取工作已圆满结束。今年我校计划招生5390人，实际录取5472人，其中本科5272人，专科200人，生源分布在除西藏和北京之外的二十九个省市区，圆满完成年度招生计划。与往年相比，今年招生工作持续保持良好势头，生源结构更趋合理，覆盖普通本科、本专科合作办学、校企合作、春季高考、和体育类高水平运动员。山东省普通本科文理各超过本科线34分和48分，再创历史新高；中外合作办学生源质量保持稳定；校企合作文理各超过本科线16分和19分，实现历史突破。专科录取分数继续走高，专科文史类和理工类第一志愿全满，理工类最低分超过去年录取最低分49分，文史类最低分超过去年录取最低分24分。我校省外生源质量稳步提升，录取分数持续走高。我校在江西一本招生一志愿全满，上海在往年一志愿不满的情况今年一志愿全满。省外文史类、理工类录取分数取得历史性突破。省外普通本科录取，湖北理工类和文史类录取最低分超二本线110分和109分；浙江录取最低分超批次线128分；辽宁理工类录取最低分超二本线119分；黑龙江理工类录取最低分超二本线114分。另外，河北、安徽、新疆、河南、江苏、甘肃等省份的录取最低分均接近或超过当地一本线。本科合作办学省外录取分数再创新高，其中，河北理工类和文史类本科合作办学录取最低分超过该省批次线127分和122分；浙江本科合作办学录取最低分超过该省批次线122分；辽宁理工类本科合作办学录取最低分超过该省批次线114分。学校领导高度重视招生录取工作，多次召开招生录取工作会议，精心部署2017年招生录取工作，周密安排招生录取工作方案。院长谭秀森、党委副书记郭金创深入招生录取工作现场，检查指导我校2017年招生录取工作。为了做好今年的招生录取工作，招生就业处在招生工作领导小组的正确领导下，立足学校“十三五”发展，审时度势、综合研判，认真调研、反复沟通，论证年度招生计划，2017年我校招生计划继续坚持“稳定规模、优化结构、集约资源、提升质量”的基本原则，招生计划向A类专业、一志愿报考率和就业率高的专业倾斜，继续实行招生就业联动机制。同时我校确定了“多角度、立体化、全覆盖”的招生宣传思路。2020年山东省将全面实行“专业+学校”的投档模式，为适应这一新变化，今年的招生宣传特别重视专业设置的宣传，今年的招生简章特别添加专业设置模块，让考生和家长对招生专业一目了然。为更好和中学生对接，我校紧跟形势、多措并举，加班加点、整合资源，开发了2017版招生宣传手机微信版，加强新媒体手段的宣传。此外，招生宣传充分挖掘网络、杂志、报纸、电台电视台视频访谈、微博等宣传渠道，与优质生源学校直接联系，极大增强了广大考生报考我校的意愿。学校最后一批通知书将于8月12日全部寄出，2017级新生将于9月2日来校报到。（作者：马增编辑：尹逊涛）﻿8月11日至14日，由中国工业与应用数学学会几何设计与计算专业委员会主办，我校计算机科学与技术学院承办的第十届全国几何设计与计算学术会议（CSIAMGeometricDesign&Computing2017）顺利召开。我校徐世艾副院长出席会议并致开幕词；来自国内外300余名专家学者及研究生注册参会。大会由我校计算机科学与技术学院院长冯烟利教授主持。徐世艾代表学校致开幕辞，对大会顺利召开表示热烈祝贺，向长期以来对学校学科建设发展给予关心支持和帮助的领导和专家学者表达了感谢，并简要介绍了学校的办学历史和发展现状。他表示，学校将以承办此次会议为契机，积极扩大国际国内沟通与合作，继续加强相关学科建设，进一步提高理论研究水平与教学能力。会上，大会共同主席中国科学技术大学陈发来教授介绍中国几何设计与计算“贡献奖”、“青年学者奖”评审情况和评审结果；程序委员会共同主席浙江大学冯结青教授介绍会议论文投稿、评审及推荐情况。大会共录用101篇论文和11篇会议长摘要，75篇论文由大会推荐至国内重要学术期刊上发表。为鼓励学生积极投身科研工作，本次会议评选出3篇优秀学生论文奖。会议采取特邀报告、专题研讨、优秀青年学者报告、分组报告、长摘要报告等形式举行。香港大学王文平教授、浙江大学周昆教授、英国巴斯大学杨永亮博士三位国内外著名学者就本领域学术前沿的最新研究进展做特邀报告；大连理工大学雷娜教授、微软亚洲研究院刘洋研究员、中国科技大学刘利刚教授、华南理工大学王清辉教授分别组织了“参数化及其应用”、“三维敏捷建模”、“智能几何处理”与“三维孔隙的建模与主动设计”四个专题研讨。与会人员围绕大会主题，开展广泛而深入地学术交流与探讨。从GDC2007起，大会设立了中国几何设计与计算杰出贡献奖，以表彰和奖励长期从事几何设计与计算研究并对几何设计与计算的发展做出突出贡献的学者，经几何设计与计算专委会委员投票，本届获得此项荣誉的是吉林大学的梁学章教授。GDC专委会从2016年开始设立了中国几何设计与计算优秀青年奖，以表彰在几何设计与计算领域做出优秀工作与贡献的年轻学者，经评奖委员会提名与投票，本届获得此项荣誉的是中国科学院的贾晓红博士。（作者：范德明编辑：尹逊涛）﻿8月22日上午，学校中层领导干部暑期研讨班开班仪式在上海交通大学顺利召开。本次培训班的主题是：深入学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，进一步解放思想，转变观念，提高素质，全面推进综合改革，加快建设有特色开放式高水平工商大学，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。校领导刘新生、谭秀森、郭金创，各二级学院、部分党政机关部门负责同志参加了本次研讨班。开班仪式由院长谭秀森主持。‍‍开班仪式上，党委书记刘新生作动员讲话。刘新生在动员讲话中指出，当前学校学科专业优化布局、综合改革意识基本形成，学校各项工作紧张有序向前推进，新的形势和任务提供了新的机遇，同时也对学校发展提出了新的更高要求。举办本次研讨班，就是要牢固树立“四个意识”，深入学习贯彻落实习近平总书记“7.26”重要讲话精神，积极贯彻落实山东省第十一次党代会精神，忠诚党的教育事业，遵循教育规律，把提高教学质量落到实处，把建设高水平大学的目标落到实处。他对本次研讨班提出三点要求：一要提高认识增强责任感与使命感。本次研讨班是一次提高政治站位的培训，是一次提升素质能力的培训，是一次凝心聚力的培训，全体党员领导干部要从学校可持续发展大局出发，以高度的责任感参加培训。二要认真思考，做到学有所获。参加本次研讨班的各部门主要负责同志，要根据新形势新要求，从全局的高度思考学校的发展问题，围绕部门和个人工作实际深入思考，学以致用，推进各项工作更好开展。三要严肃会议纪律，提高会议时效。培训期间要严格执行上级有关要求，遵守会议各项规定。谭秀森在主持开班式时强调，全体学员要充分认识到本次研讨班的重要价值和意义，深刻领会中央、省委当前对高校发展的更高要求，清醒认识到学校发展面临的繁重任务。通过本次培训，要把思想和行动统一到中央、省委的决策部署上来，统一到学校改革、发展、稳定大局上来，提高对高等教育发展规律的认识与把握，明晰学校改革发展思路及当前工作重点、难点，增强分析问题、处理问题的综合素质与能力，勇于担当，敢于创新，带领广大党员领导干部和师生员工坚定信心、齐心协力，不断开创学校事业发展新局面。根据日程安排，本次研讨班采取个人自学、听取专家报告、小组讨论、现场教学、总结交流等形式开展。（作者、摄影：尹逊涛）﻿接山东省自然科学基金委员会通知，2017年我校获批12项山东省自然科学基金项目资助，其中英才基金（面上项目）8项，优秀中青年科学家科研奖励基金3项，培养基金1项，获批数量和资助金额突破我校历史新高。2017年获批山东省自然科学基金项目汇总表序号申报人项目名称项目类别所在学院1宋晓倩碳约束下山东省能源产业转型的驱动机制及政策研究：基于异质性行为的微观视角英才基金（面上项目）管理学院2郝占刚基于深度学习及其融合算法的在线社交网络朋友推荐策略研究英才基金（面上项目）管理学院3阮国祥科技型企业跨组织即兴及其对新产品开发绩效的影响研究：供应链网络嵌入视角英才基金（面上项目）管理学院4赵洋基于产品多样性的战略顾客选择购买渠道研究优秀中青年科学家科研奖励基金管理学院5马美杰网络图的可靠性参数研究英才基金（面上项目）工程学院6李贵炳混凝土结构增强用CFRP柔索研制及其力学性能英才基金（面上项目）工程学院7赵娜基于概率型语言评价信息的多属性决策理论与方法研究优秀中青年科学家科研奖励基金工程学院8朱礼营多平衡点切换线性系统的分析设计与应用英才基金（面上项目）工程学院9耿艳丽山东省纳税信用建设效果研究培养基金会计学院10刘重阳一类非线性切换系统的分布鲁棒最优控制理论与算法英才基金（面上项目）数学学院11王康宁超高维空间相依数据半参分位数回归模型的统计推断方法研究优秀中青年科学家科研奖励基金统计学院12程大鹏基于相干干扰的无线传感器网络洪泛关键技术研究英才基金（面上项目）计算机学院（作者：孙玉峰编辑：周海磊）﻿接国家自然科学基金委员会通知，2017年我校获批5项国家自然科学基金项目资助，其中面上项目4项，青年科学基金项目1项，资助金额243万。2017年国家自然科学基金项目资助项目清单金额：万元序号负责人院系所项目名称项目类别批准金额1刘重阳数学学院非线性切换系统的分布鲁棒最优控制理论、并行算法及应用面上项目482刘锋数学学院量子相干资源理论及应用研究面上项目403李晋江计算机学院基于多模态融合的互联网图像中人物行为标注研究面上项目694赵峰计算机学院多源多模态图像特征融合研究及在自闭症早期诊断中的应用面上项目665刘娜管理学院产业集群多层次创新网络结构、互动及其对创新绩效的影响青年科学基金项目20（作者：孙玉峰编辑：周海磊）﻿8月26日，学校在学术会堂召开中层领导干部2017暑期工作研讨班总结及新学期工作部署会议。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利出席会议。正高级职称人员、副处级以上干部参加会议。会议由党委书记刘新生主持。刘新生指出，会议对暑期研讨班进行了交流总结，对新学期的工作进行了部署并提出了要求，具有很强的指导意义。他强调，一、党员干部要讲政治、有信念，做政治的明白人。在中国共产党漫长的奋斗历程当中，许多革命家都是树立正确人生观和价值观的典范。在新的社会形势下，党员更要高举中国特色社会主义伟大旗帜，加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操。二、党员干部要不忘初心，持之以恒，致力于学校的持续发展。要永远铭记革命前辈敢于斗争英勇牺牲的精神，率先垂范，为后人做出榜样，发扬大学人的精神。三、要担当起立德树人的使命，老师要对学生负责，每个教育工作者都要深刻思考培养什么样的人和怎么培养人这两个问题。要用先进的思想和先进的观念来指导工作，学习其他学校的先进理念，进一步提高发展的能力、培养人的能力、服务社会的能力。第四要适应时代的要求，发展学校的事业，做到真学实干。学是基础，既要时时刻刻学习，又要终身学习，在学上下功夫，做到开卷有益、见贤思齐，热爱事业，用心干好工作。当前，学校事业正在健康有序地发展，党员干部要有创业的热情，奋斗的信念，做到知行合一，树立合作意识，寻求协作共赢的平台，校内资源共享，协同发展，形成合力。今后党员干部要坚持讲学习、讲团结、讲发展，抛弃保守僵化、自以为是的观念，跟上形势的变化，全面提升自己的管理能力和水平。院长谭秀森简要总结了中层干部暑期工作研讨班情况。他指出，研讨班主题鲜明、富于创新、紧凑务实。通过研讨，党员干部增强了党性修养，提升了素质能力，形成了好的工作意见建议，统一了思想，提振了精气神，但是仍然需要继续学习，继续深入思考办学的目的、办学的目标任务以及执行和落实情况，努力将学校的管理水平往前跨一大步。谭秀森部署了新学期重点工作。一要切实加强党建和思想政治工作，认真落实全面从严治党责任，进一步加强基层党建。二要持续推进校院两级管理、目标管理、绩效工资改革、人才培养机制等重点改革，积极推进落实职称评聘、二级综合预算、经营性资产管理、后勤社会化等各项改革任务。三要坚持不懈抓好内涵建设，扎实做好省级高水平应用型专业群建设；以“双一流”建设为引领，落实学校新一轮重点学科建设目标任务；进一步完善科研激励和约束机制，重视和加强高水平科研团队建设，筹备召开学科与科研工作会议；在加大力度、引进和培育高层次人才的同时，统筹推进教师队伍、管理队伍、服务保障队伍三支队伍协调发展，大力培育优秀青年人才。四要持续推进完善办学条件。五要大力弘扬优良校风学风。针对新学期工作，他要求，一要提高政治站位；二要坚持问题导向；三要强化协同意识；四要提升执行力；五要讲规矩守纪律。会上，计算机科学与技术学院党总支书记解可军、发展规划处处长王广成、金融学院院长马宇、机关分党委书记綦振平、科研处处长梁启华分别作为代表发言，交流总结培训学习情况。学校中层领导干部2017年暑期工作研讨班于8月18日至26日举办，分为个人自学、集中培训、交流总结三个阶段。集中培训在上海交通大学进行，与会人员认真听取了《坚持不忘初心坚定共产主义理想信念》、《上海高等教育综合改革进展与思考》及《高校人才质量保障体系建设》等六场专题报告并进行热烈讨论，参观了中国共产党第一次全国代表大会会址，走进红色记忆，接受了一次深刻的革命教育。（作者：闫秀梅摄影：尹逊涛、周海磊编辑：周海磊）﻿8月26日上午，党委副书记郭金创、副院长龙希利深入学生宿舍、食堂及有关教学、学生生活保障施工改造现场,检查新学期相关工作完成情况。校领导实地查看东校区第三教学楼、第一教学楼东侧、东西校区连接路及东西校区学生宿舍消防改造现场，听取了相关部门关于消防设施维修改造、校园维修改造及基本建设情况的汇报，对暑假期间各项工作的进展给予充分肯定，同时希望各相关部门合理安排，通力协作，加快施工改造项目进度，抓紧做好各项维修项目的收尾工作。郭金创强调，要紧密结合学校中心工作和创建文明城市活动的相关要求，注重抓好源头治理，进一步加强和改善学校的人防、物防、技防建设。要重点突出校舍安全、消防安全、校园安全,要坚持高标准、严要求，对发现的隐患问题，必须紧抓不放,彻底整改。各部门各单位要进一步增强做好安全稳定工作的责任感、使命感和紧迫感，深化思想认识，细化工作措施，实化责任分工，以实际行动促校园和谐、保校园平安，为学校改革发展提供坚实保障。龙希利指出，要把学生餐厅作为服务师生的重要窗口，要确保食品卫生安全，不断改进提高饭菜质量，努力营造良好就餐环境。要科学规划服务流程，优化服务内容，做实做细做优后勤服务保障的各项工作。党委院长办公室、学生工作处、资产管理处、后勤管理处、基建处、保卫处等相关部门负责同志参加了检查活动。（作者:孟兆臣摄影：宋栋编辑：周海磊）﻿8月30日上午，学校在办公楼9楼会议室召开2017年迎新工作协调会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。相关职能部门负责人、各二级学院（部）分管学生工作的党总支副书记和2017级新生辅导员参加会议。郭金创指出，迎新工作是学校一项重要的常规工作，也是充分展示学校管理水平、师生精神风貌的大好契机，各部门、各单位要贯彻成系统、精细化、重执行的科学管理理念，齐心协力，用心用情，扎实做好各方面工作，向广大新生和家长展示山商最美的风采。今年的迎新工作要按照“热情、周到、便捷、安全”整体思路有序进行。要有温度、有热度、有礼貌地开展迎新工作，让新生和家长有一种宾至如归的感觉；要认真、周全、细致地开展迎新工作，注重细节，于细微之处见精神；要简便、快捷、高效地开展迎新工作，为新生和家长提供一站式服务；要做好防盗、防骗、防暑工作，注重校园食品安全和交通安全。郭金创特别强调，要把加强新生入学教育工作和开展军训工作做扎实，向广大新生讲清楚学校的规章制度，讲清楚加强学风建设的基本要求，引导新生从入学第一天就要端正学习态度，形成正确的学习观，促进学生成长成才。他还就营造迎新氛围、美化校园环境、尽快掌握新生的基本情况和思想状况、做好正常缴费和办理绿色通道两手抓、和廉洁迎新等工作提出具体要求。会上，招生就业处负责人对新生入学报到各阶段的准备工作进行了周密的部署与安排。党委院长办公室、组织部、宣传部、学生处、团委、教务处、财务处、信息化建设办公室、后勤服务处、保卫处、图书馆、校医院等部门负责人分别对本部门迎新工作的具体安排和相关业务流程进行了解释说明。（作者：马增摄影：周海磊编辑：曹凤杰）﻿8月29日，学校组织观看《永不停歇的征程》警示教育专题片。校领导刘新生、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利及近300名副科级以上干部共同观看了警示教育专题片。警示教育专题片选取了党的十八大以来特别是近年来山东省查处的党员干部违纪违法典型案例，通过对大量案例的深度剖析、违纪人员深刻反省现身说法、结合专家解读，警示教育广大党员干部特别是领导干部要时刻筑牢拒腐防变思想道德防线，自觉抵制各种诱惑。纪委书记马东太结合观看警示教育专题片强调，专题片中一件件案件的查处，一个个违纪违法党员干部的忏悔，警示我们每一名党员干部对作风建设永远在路上、正风反腐是“永不停歇的征程”一定要有更加深刻的认识，我们广大党员干部一定要自觉加强政治理论学习，提高党性修养、宗旨意识。全校各级党组织要结合推进“两学一做”学习教育常态化制度化，用好反面教材开展警示教育，要教育广大党员干部举一反三，把自己摆进去，查找自身问题，及时纠正；要引导广大党员干部认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，特别是关于全面从严治党、党风廉政建设和反腐败重要论述，不断增强纪律意识、规矩意识、责任意识，要切实加强对党员干部的管理监督，把纪律挺在前面，坚持抓早抓小、防微杜渐，用铁的纪律打造我校过硬干部队伍，推动学校各项事业健康快速的发展。会后，与会党员干部纷纷表示要从中汲取教训，引以为戒，不忘初心，坚定理想信念，严格遵守中央八项规定精神，严格践行廉洁自律各项规定，守住“底线”，不越“红线”，努力营造“风清气正、干事创业”的良好政治生态。（作者：韩长福摄影：周俊录编辑：闫秀梅）﻿8月31日，学校在办公楼9楼会议室召开党总支书记会议，专题部署本学期党建和宣传思想工作。党委副书记郭金创主持会议并讲话，纪委办公室、组织部、宣传部、统战部、学生工作部、工会、团委负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。郭金创指出，本学期党建和宣传思想工作，要以迎接党的十九大胜利召开和学习宣传贯彻落实党的十九大精神为主旋律，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，为建设有特色开放式高水平工商大学提供组织保证和思想保证。郭金创强调，要提高政治站位，善于从政治上处理和解决问题。严格遵守政治纪律和政治规矩，严格遵守组织纪律和宣传纪律，牢固树立“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。要深入贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神，把教师思想政治工作作为重中之重切实抓紧抓好。通过完善教职工政治理论学习制度、抓好教师党支部建设、开展向黄大年同志学习活动、加强师德师风建设等多种形式，真正做到虚功实做，实功落地，把软指标变成硬约束，坚决防止走过场、搞形式、不求实效。要加强党员教育管理，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，切实提高“三会一课”质量。郭金创要求，党总支书记和党群部门负责同志要善于学习，勤于思考，敢于担当，勇于负责，努力成为党建和宣传思想工作的行家里手。要坚持原则，在大是大非问题上不糊涂，不犹疑，理直气壮，旗帜鲜明同错误言行作斗争。要严格请示汇报制度，严格责任制落实。要建立教师思想状况定期分析研判制度，全面掌握校内校外、课上课下、网上网下思想状况，有针对性地做好思想引导工作。会上，组织部部长张京磊、宣传部部长李君分别就新学期的党建和宣传思想工作作了简要汇报，与会人员围绕工作重点进行讨论交流。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿8月31日，2017级硕士研究生开学典礼在学术会堂举行。院长谭秀森、副院长徐世艾出席典礼。学生工作部、团委、研究生处、招生就业处负责人，各硕士学位授权点依托学院院长、书记、副书记、分管研究生教育副院长，以及2017级研究生新生参加了开学典礼。会议由研究生处处长范辉主持。典礼上，徐世艾代表全校师生员工对2017级研究生新生表示最热烈的欢迎和最衷心的祝贺，并向辛勤哺育、培养、关怀、支持和帮助研究生的师长亲朋表示崇高的敬意和诚挚的谢意。他指出，攻读研究生不仅仅是为了一张研究生的毕业文凭和一个大城市的工作岗位，而更多的是为了发展，为了梦想，为了尊严。围绕研究生如何赢得更高的尊严这一主题，他强调，一是，尊严来源于责任。对国家的责任，就是要志存高远、信念坚定，把个人理想同中华民族的伟大复兴紧密结合起来，与国家民族共呼吸同命运；对社会的责任，就是要厚德载物、甘于奉献，自觉践行社会主义核心价值观，用自己的正能量贡献社会文明新风尚；对科研和学术的责任，就是通过扎实的学术训练锤炼出敏锐的问题意识、强烈的创新思维、独立的研究能力，杜绝学术失范；对家庭和自己的责任，就是要不辜负亲友的期望，明确真正属于自己的人生目标，用自己的辛苦与汗水来承兑对家庭和自己的责任。二是，尊严要勤于行动。尊严不是靠别人施舍，要靠自觉的行动去践行，需要苦行僧的精神去支撑。要具备紧紧咬住目标不放松的民营企业家的精神，要以“止于至善”的态度，克服惰性，自我加压，用行动赢得尊严。三是，尊严要获得认可。希望每一位研究生都能学识高深、精神富足、行为表率，都能获得社会的认可。最后，徐世艾希望大家要志存高远、不负韶光、勇于担当、锐意进取、勤奋钻研，书写无愧于时代和人民、无愧于学校和家庭的人生华章。硕士研究生导师代表王金凤副教授及新生代表杜昕倩分别做了热情洋溢的发言。今年共报到研究生113人，至此我校研究生在校生规模达到228人，其中应用经济学一级学科授权点43人，管理科学与工程一级学科硕士学位授权点13人，工商管理一级学科硕士学位授权点29人，计算机科学与技术一级学科授权点14人，工程硕士电子与通信工程领域32人，会计硕士97人。（作者：谢连华摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿8月31日，烟台市政协主席、党组书记朱秀香一行8人来我校，就“促进校城融合发展助推新旧动能转换”进行走访调研。学校党委书记刘新生、院长谭秀森、副院长徐世艾在办公楼10楼会议室接待来访客人并进行座谈。座谈会上，刘新生对朱秀香一行来校走访调研表示欢迎，对烟台市政协一直以来对学校建设发展的关心和支持表示感谢。谭秀森介绍了学校的基本情况及学校推进校城融合服务烟台的主要做法。他表示，学校将继续秉承根植烟台、服务烟台、发展烟台、融合发展的理念，发挥人才智力优势，积极推动校地校企合作，努力在服务烟台经济社会发展中谋定位、做贡献、求发展。他强调，为进一步做好服务烟台工作，学校还将采取筹备建立专门服务烟台发展的研究机构、围绕对接烟台专业人才需求调整优化学科专业结构、倡导建立“烟台发展高校联盟”等举措，助推烟台发展。朱秀香对学校近年来的改革发展成绩给予了充分肯定，对学校在促进烟台发展方面做出的突出贡献表示赞赏。她表示，政协会一如既往地支持学校的发展，积极协调各方面力量，帮助解决学校发展中遇到的困难问题，助力学校事业发展。同时，也希望双方进一步加强交流互动，创新合作形式，强化校城合作，共同促进烟台的发展。调研期间，朱秀香一行听取了学校整体规划的介绍，走访了大学生创业中心和社情民意调查中心。市教育局、市政协相关部门负责同志随同走访调研；学校党委办公室、院长办公室、教务处、科研处、发展规划处、金融学院、公共管理学院、统计学院、法学院、经济学院等相关部门和单位主要负责同志参加座谈。（作者：曹凤杰摄影：周俊录编辑：闫秀梅）﻿秋风送爽，丹桂飘香。9月2日，五千多名2017级新同学的到来，让校园热闹非凡。从新生报到处，到军训物资发放处，到餐厅，再到宿舍……随处可见的指示标牌，身穿统一T恤的志愿者，各个学生团体咨询处等，无不彰显着山商的热情、周到、便捷和安全。上午8时许，校领导刘新生、谭秀森、郭金创在相关部门负责人的陪同下，亲切看望前来报到的新生及其亲友，慰问参与迎新工作的师生员工。在迎新报到现场，学校相关职能部门和各二级学院精心准备，秩序井然，亮点纷呈。在金融学院新生“梦想墙”前，来自甘肃省礼县的田李芳写道：“勿因走太远而忘记当初为什么出发”，作为自己入学第一天的见证。党委书记刘新生与其亲切合影留念，并鼓励她做好大学规划，勇于实现自己的梦想。在国际教育学院“新生梦想驿站”，刘新生欣然写下“青春万岁自强不息”的寄语，鼓励大家发愤图强，勇于追梦。在“绿色通道”办理处，院长谭秀森仔细询问了学生助学贷款申请情况，叮嘱要设身处地为学生全面了解和关注家庭经济困难学生情况，为他们顺利完成学业提供无微不至的关怀和帮助。在报到现场，党委副书记郭金创对紧张工作的工作人员表示慰问，嘱咐他们坚持岗位，做好政策咨询和手续办理等相关工作，为新生和家长提供方便。在家长休息区，校领导与学生家长亲切交谈，询问相关情况，希望各位家长与学校保持沟通，家校合作，共同把孩子培养成才，并预祝家长们返程顺利。值得一提的是，今年还有很多党员教师参与到迎新工作中来。国际教育学院教工第一党支部书记陈彦亮带领支部全体党员，放弃休息时间，来到迎新现场，就合作办学、出国交流等问题，给新生及家长做出专业回答。以吴波老师为代表的公共管理学院的各个专业教研室主任，成立了专门的教师咨询答疑处，对学生和家长提出的关于课程安排、就业去向等问题，进行详细解答，让新生对自己的专业有更清晰的定位，早日学有所成。为迎接新同学到来，学校各部门、各单位早早做好了准备，及时完成了主要区域的校园修缮工作，精心打扫和准备好学生公寓，提前公布免费接送车的运行时刻和线路，在校园张贴报到流程和指示路牌，为新生及其亲友提供免费的柠檬水和饮用水……让新生亲友们从奔赴山商的那天起，就能切实感受到学校的关爱、温暖和细心，让新同学初遇山商，就一见倾心，顺利开启自己的大学生涯。在新生们独立办理报到手续的同时，一些陪同而来的新生亲友在学校专门设置的休息区静静等候、相互交谈；或者与现场提供咨询的老师们交流，熟悉学校为学生全面、健康成长提供的多种资源支持；还可以拿到宣传部精心准备的校报以及“山东工商学院”微信公众号介绍，从而能及时了解学校相关情况。来自内蒙古满洲里的郑先生，陪着儿子到外语学院报到。一家人虽然走了近三天的路程，但仍满心欢喜。郑先生说，走在校园，时不时有志愿者主动迎上来询问是否需要帮助，非常贴心。整个报到过程也很顺利，孩子独自办理入学手续，是一种非常好的锻炼。他希望孩子在学校除了学习，能够多参加各种活动，增长见识和阅历。唯一不放心的，就是怕孩子因为太单纯上当受骗，希望学校能够加强这方面的管理和教育。信息与电子工程学院的李坤同学是今年年纪最小的新生，只有15岁，但个头却近一米八了。他希望老师和同学们不要因为年纪小而对他特别照顾，他会和同学们齐头并进，结下珍贵的同窗友谊。今年，学校计划招生5390人，实际录取5472人，其中本科5272人，专科200人，生源分布在除西藏和北京之外的29个省市区，生源质量也稳中有升。省内，普通本科文理各超过本科线34分和48分，再创历史新高。省外，河北、安徽、新疆、河南、江苏、甘肃等省份的录取最低分均接近或超过当地一本线。走进山商，梦想起航。2017级新生将在山东工商学院的怀抱里，找到自己感兴趣的专业和活动，把握大学时光，自强不息，与母校共同成长，成为彼此的骄傲。（作者：曹凤杰摄影：周海磊周俊录编辑：尹逊涛）﻿9月2日，校党委副书记郭金创在学生处、招生就业处负责人的陪同下深入学生社区看望2017级新生，了解学生报到、宿舍安排、社区秩序和安全保障等工作情况，倾听学生对学校工作的意见和诉求。在东校区18和26号学生公寓，郭金创听取了新生报到、宿舍安排、值班调度和学生入住情况的汇报，实地查看公寓内各类学习生活设施的准备情况。他要求社区工作人员要在统一管理、规范管理和安全管理的基础上，加大学习和培训力度，提升管理和服务水平，以更大的热情、更强的责任感、更高的业务能力，为同学们提供一个整洁卫生、文明有序和书香气息的宿舍环境。在学生宿舍，郭书记与2017级新生亲切交谈，倾听同学们对所学专业、住宿条件，以及学校各项迎新服务工作的意见和建议。他鼓励同学们尽快调整好心态，处理好人际关系，共同创造一个轻松愉快、和谐温馨、安全有序的学习生活环境。他叮嘱同学们遇到困难和问题，一定要和家长、老师多沟通，及时向学校反映，确保顺利度过健康快乐、值得回忆的美好大学时光。（作者：朱祥龙编辑：周海磊）﻿9月4日，学校2017级新生开学典礼在东校区田径场举行。校领导刘新生、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾出席典礼。各二级学院党总支书记、2017级全体新生参加了典礼。党委副书记郭金创主持开学典礼仪式。嘹亮的国歌声响起，全体起立，注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起。党委书记刘新生代表全校师生员工对5000余名新生的到来表示祝贺和欢迎。他在讲话中指出，身处海滨城市烟台的山东工商学院，依山傍海，执着于培育莘莘学子具有如山般坚定的信念，如海般宽广的胸怀，如火般炽热的思想。新生要确立正确的世界观人生观价值观，树立科学的理想信念，追求卓越，以“长风破浪正此时、直挂云帆济沧海”，“自信人生二百年、扶摇纵横三万里”的豪迈书写大学生活的华章，彰显青春的精彩。学校的前身是中国煤炭经济学院，建校以来，培养了一批企业精英，商界领袖。今天，学校更有一批潜心研究、育人有方、学养丰厚、德高望重的优秀学者，一批不胜枚举的志存高远、努力攀登的优秀学子，他们共同塑造了学校的优秀形象，打造出亮丽品牌。他提醒新生，大家站在同一起跑线上，应该丢掉昨天的包袱，以轻松的自我出发，重建目标，自强不息，学会学习，学会做人学会做事，通过大学生活的比学赶超，重塑全新的自我。以实际行动回报祖国，回报父母，珍惜四年的大学生活，确立远大的目标，实现人生的新高度。他要求新生拥有明辨世势的能力；拥有浓厚的社会责任感；拥有远大的理想、坚定的信念；拥有服务社会的能力，培育“格物、致知、诚意、正心、修身”、经济天下的自觉，敬畏生命，热爱生活，和合万物；弘扬前辈们“筚路蓝缕、以启山林”的创业精神，开拓前行；铭记“惟平惟准，近知近仁”的立人精神，不负大学韶光，在德、智、体、美、能更上一层楼。教师代表、工商管理学院教师高毅蓉发言。她寄语新同学要拥有一颗感恩的心，学会做人。父母的养育、长辈的关怀、老师的教诲、同学的帮助，都是恩情。用知恩图报的心去体察和珍惜身边的一切；用情感去发现生活的富有和内涵；用心去领悟命运的馈赠和生命的无限。要做到课内课外学习两手都要抓。不仅仅依靠老师课堂上的讲授，更需要拥有强大的主动学习能力，通过各种途径去学习和积累专业技能、工作阅历以及社会规则，才会让我们在四年之后踏上工作岗位更有竞争力。要志当存高远，给自己确立一个人生的梦想，每年还要有小目标，大学四年不断去完善目标和靠近梦想。在校生代表、学生会主席宋洪泽，来自人文与传播学院的新生代表张卓妮分别发言。最后，开学典礼在全体齐唱校歌中结束。（作者：闫秀梅摄影：李海兆周海磊编辑：尹逊涛）﻿9月4日，党委书记刘新生、党委副书记郭金创、副院长龙希利深入到2017级新生学生公寓就强化宿舍管理、提升服务水平、打造育人环境走访调研。校领导一行首先来到18号学生宿舍区，察看了学生公寓的卫生环境、住宿条件，详细了解公寓的基础设施、消防设施、安全保障设施等方面基本情况，并就服务保障、环境卫生、安全管理等方面的问题与管理人员进行了交流。在19号学生宿舍，校领导认真查看了相关消防配套设施的使用和维修情况，仔细翻阅了辅导员进宿舍记录情况，热情的与学生交谈，仔细询问了他们的学习和生活情况。检查过程中，刘新生一行还察看了宿舍周边的环境卫生，并就下一步宿舍育人环境的提升和改造提出了意见和建议。他指出，要强化管理，打造高素质的管理队伍，建构规范化、精细化的工作范式，提升管理服务水平。要坚持问题导向，多从服务学生的角度出发，想学生之所想，急学生之所急，关心和帮助学生，及时解决他们日常生活中遇到的困难和问题。要明确责任，通力合作，针对检查中存在的问题要及时整改，抓好落实，确保同学们有一个整洁、美观、安全、惬意、舒适的学习生活环境。党委办公室、院长办公室、学生工作处、基建处等部门同志及相关工作人员陪同检查。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿9月4日上午，学校2017级学生军训动员大会在东校区田径场顺利举行。党委副书记郭金创出席大会并讲话，中国人民解放军92154部队徐宁、孙井位，学校相关部门负责人、各院部副书记、全体承训教官、新生辅导员和2017级全体新生参加动员大会。大会由学生工作部部长、军训队政委赵纪新主持。郭金创代表学校军训工作领导小组向承训教官和参训新生表示感谢和慰问。他指出，在大学生中开展军事训练，是贯彻总体国家安全观的战略举措，是实现中国梦、强军梦的必然要求，是提高当代大学生思想政治觉悟、激发爱国热情的有效途径。大学生是维护国家主权和领土完整的重要后备力量，要认真学习军人勇于牺牲、爱国奉献的优秀品质，切实承担起建设祖国、保卫祖国的神圣使命和历史责任。他要求全体新生，要居安思危，牢固树立国防意识。自觉接受国防教育，掌握必要的军事技能和军事理论知识，履行好公民对国家安全应尽的义务；要端正态度，在实践中增长才干。把军训当作人生的必修课程，服从命令，听从指挥，在实践中坚定理想信念，提升政治素养，永远听党的话跟党走；要加强锤炼，形成优秀意志品质。通过军训，尽快掌握独立解决问题的能力，养成良好的工作作风和学习习惯，形成百折不挠的坚韧精神、奋发有为的进取品格和乐观豁达的生活态度；要严格训练、科学训练、安全训练。在力所能及的情况下，严格要求，科学训练，保质保量地完成各项军训任务，确保整个军训工作顺利开展。他期望全体新生以饱满的热情、昂扬的斗志、顽强的毅力和威武的军姿展现新山商人蓬勃向上、奋发有为的精神风貌和时代风采。据悉，为期14天的军训将完成军事理论学习、队列队形、战场救护、内务整理等训练科目，5317人参训。(作者：朱祥龙摄影：李海兆周海磊编辑：闫秀梅）﻿9月5日上午，烟台市举行2017年全市“质量月”活动启动仪式。副院长徐世艾出席会议，并与烟台市质量技术监督局签署了战略合作协议，助推烟台市“全国质量强市示范城市”创建。协议着眼校地双方在质量及标准化研究管理等方面各自的资源及专业优势，阐明了双方在信息资源与实验室资源共享、质量管理人才培养、专家学者互动交流、开展课题研究、推动校企合作、畅通联系协商机制等方面合作的具体内容。此次战略合作协议的签署，为加强双方人员交流和资源共享，推动深层次校地合作搭建了科学化、规范化的新平台，为学校质量标准现有相关专业建设注入了新的生机与活力，为学校高素质的质量管理人才培养提供了更好的办学条件，必将进一步提高学校服务烟台及区域经济社会发展的能力与水平。（作者、摄影：周海磊编辑：闫秀梅）﻿9月6日，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室举行，传达学习中央、省委关于加强和改进意识形态工作相关文件精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委副书记郭金创主持会议，纪委书记马东太作了专题发言。党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。就贯彻落实好上级文件精神，加强和改进意识形态工作，营造学校良好的干事创业氛围，刘新生提出了六点要求：第一，要高度重视意识形态工作的极端重要性。学校党委及各级党组织要从全局和战略高度，切实担负起政治责任和领导责任，牢牢掌握意识形态工作的领导权、主动权，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，讲纪律守规矩。第二，要高度重视高校意识形态工作的重要地位。高校是意识形态工作的重要领域和前沿阵地，肩负着为中国特色社会主义事业培养合格建设者和可靠接班人的重要使命，要高度重视意识形态工作，牢牢把握正确的政治方向，确保高校成为主流意识形态的坚强阵地。第三，要高度重视意识形态工作的复杂背景。要正确认识当前国内国际社会发展所面临的形势，时刻保持忧患意识，居安思危，做到警钟长鸣。第四，要高度重视意识形态工作的主体责任。在其位谋其政，学校各级党组织主要负责同志要履行好“一岗双责”的责任，认真贯彻落实上级有关意识形态工作的决策部署和指示精神，旗帜鲜明地站在意识形态工作的第一线，带头抓好意识形态工作。第五，要高度重视意识形态工作的制度落实。要落实好党管意识形态原则，强化意识形态工作责任制，健全意识形态工作相关制度，定期分析研判意识形态领域情况，强化对意识形态工作的指导和督促检查，提升意识形态领域事件的应对和处置能力。第六，要高度重视意识形态工作在基层的落实。要进一步加强党的领导，营造健康有序的政治生活，健全党的基层组织，发挥好党员干部的先锋模范作用，围绕“制度建立、目标明确、工作有序、任务落实、效果良好”的目标，增强问题意识、重点意识，抓早、抓小，抓细，确保意识形态工作在基层落到实处。最后，刘新生强调，学校事业的发展离不开健康有序的环境，广大党员及领导干部要高度重视意识形态工作，同心同德，勇于担当，齐心协力，奋发有为，为学校事业的发展营造良好的干事创业氛围。郭金创在主持会议时谈到，意识形态工作是党的一项极端重要的工作，我们要提高政治站位，明确工作责任，进一步加强和改进意识形态工作，牢牢掌握意识形态工作的领导权、主动权。一要加强学习。要深入学习领会习近平总书记关于意识形态工作一系列重要讲话精神，贯彻落实好中央、省委关于意识形态工作的决策部署，提高政治敏锐性、政治鉴别力，自觉遵守政治纪律和政治规矩，遵守组织纪律和宣传纪律，牢固树立“四个意识”，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。二要确保落实。要定期分析研判学校意识形态领域的情况，每年至少两次专题研究意识形态工作。要定期在党内通报意识形态领域的情况，统一思想认识，明确工作方向。要建立教师思想状况定期分析研判制度，全面掌握校内校外、课上课下、网上网下思想状况，有针对性地做好思想引导工作。要建立学生思想状况摸排制度，加强学生思想政治工作。三要勇于担当。在大是大非面前要敢于坚持原则，敢于负责，敢于担当，敢于斗争，要清醒、坚定、有作为，不犹疑、不糊涂、不徘徊，理直气壮、旗帜鲜明同错误言行作斗争。会上，马东太以“政治敏感性的提高永无止境”为题，作了专题发言。他指出，要高度重视意识形态领域各项工作，从自身做起不断提高理论水平和监督执纪问责的政治敏感性。要严守党的政治纪律和政治规矩，保持高度的警觉，对苗头性、倾向性的问题及时按照规定和要求逐级上报，迅速处置，把各种苗头性的问题、倾向性的问题消灭在萌芽状态。要勇于担当，敢于担当，全面贯彻落实好中央、省委有关意识形态领域工作的要求。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿9月7日，2017年下半年教学工作部署会在办公楼9楼会议室召开。副院长徐世艾主持会议并讲话。各二级学院相关负责人及教务处部分成员参加会议。徐世艾从六个方面提出了要求。一是落实教学管理服务制度。要做好教学管理服务制度的制定、修订、完善和执行工作，教学管理要严肃、规范、统一，不能各自为政；要以师生为本，满腔热情地服务师生，做到规范高效、耐心细致、宽严相济；要进一步完善教务综合管理系统，提高教务管理效率；要坚持和完善党政领导干部听课制度。二是加强专业建设和结构优化。要稳步推进高水平应用型专业（群）建设，加快专业结构的优化工作，严格执行专业人才培养方案，加强新工科建设。三是深化教育教学改革。要加快推进学分制改革，加强在线开放课程建设，加强通识课程的教学研究与改革，提前培育教育教学成果奖。四是强化实践教学。要统筹规划实验、实习、实训、课程设计、学年论文、毕业论文（设计）、学科竞赛、创新创业、社会实践等实践性教学环节，加强顶层设计，形成人才培养的合力。五是推进创新创业教育。教务处和团委、创业学院要加强创新创业教育政策和课程体系的研究及工作安排，进一步强化学生的创新思维和创业能力的培养，力争创新创业工作取得更大成效。六是规范教学运行秩序。要强调上级政策落实的权威性，强调教务处在统管全校教学事务方面的权威性，强调教学运行秩序的重要性，强调按时上课的重要性，强调调停课的严肃性。他最后要求，教学工作是学校的根本任务、中心工作，希望大家继续努力，改进服务和管理，提高教学质量，为有特色开放式高水平工商大学的建设作出更大的贡献。会上，教务处负责人汇报了上半年教务工作的进展及下半年教学工作的安排，介绍了教务管理系统的使用情况。（作者：赵娜摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿9月8日，学校2017年度应征入伍学生欢送会在办公楼10楼会议室召开。校党委副书记郭金创、莱山区武装部副部长李洋出席，学生工作部、武装部工作人员和各院部党总支副书记参加欢送会。郭金创对应征入伍学生表示热烈的祝贺。他指出，号召大学生入伍，是贯彻总体国家安全观的战略举措，是实现中国梦、强军梦的必然要求，是培养新一代大学生的重要途径。大学生应征入伍，不仅是个人的光荣，也是家人的光荣，更是学校的骄傲。他叮嘱入伍学生，入伍后要继续发扬山商学子善于学习、肯于吃苦、乐于奉献的优秀品质，刻苦训练、勤奋学习，进一步磨练意志品格，不断丰富自我、提高自我、发展自我，成长为能够切实担负起保家卫国重任的优秀的人民解放军战士。他说，母校会时刻关心、支持、关爱每一名应征入伍的学生，期待着大家立功受奖的好消息。他要求学生工作部、武装部、各二级学院，要认真学习、宣传、落实大学生应征入伍政策，做好学费代偿补偿和退役学生的复学工作，彻底解除应征入伍学生的后顾之忧。计算机科学与技术学院王海宁、李彦均，信息与电子工程学院张涵翔、李云豪，管理科学与工程学院祝飞翔、杨爽、房云鹏，国际教育学院张闻、姜坤等9名学生光荣入伍。（作者/摄影：朱祥龙编辑：颜晓英）﻿9月7日，教师节来临之际，省委常委、烟台市委书记王浩在市委常委、秘书长于松柏等陪同下来到学校，为全校教职员工送来节日问候，并调研学校建设发展总体情况。校领导刘新生、谭秀森、郭金创等陪同调研。在学校办公楼前，党委书记刘新生代表学校对王浩一行的到来表示热烈欢迎，对烟台市委市政府一直以来对学校建设发展给予的支持帮助、对教职员工的关心表示感谢。院长谭秀森向王浩简要介绍了学校人才培养、科学研究、服务地方等基本情况，对学校实施“十三五”规划、建设有特色开放式高水平工商大学相关情况作了介绍。王浩认真听取了情况介绍和相关建议，对学校近年来的改革发展成绩表示充分肯定。他说，市委市政府高度重视山东工商学院的发展，全力支持高水平工商大学建设。他希望学校发挥经管特色，突出应用型人才培养，进一步加强与市直相关部门及各区县的联系，密切沟通，进一步拓展合作空间，加强资源共享，推动烟台经济社会发展，实现校地双方互利共赢。在大学生创业中心，王浩听取了相关情况介绍，他强调，学校在培养大学生创新精神和创业意识方面成绩显著，下一步要注重融入社会资源，加大校企合作力度，开展多层次创业培训。在“农特电商”双创基地，王浩与创业大学生龚钰犇进行了亲切交流，勉励他自强不息，争当创业先锋，为烟台发展贡献力量。（作者：曹凤杰编辑：闫秀梅）﻿近日，2017年山东省第三十一次社会科学优秀成果奖进行了公示，我校获奖5项，其中二等奖2项，三等奖3项。本次评奖共有249项成果获奖，其中一等奖30项、二等奖100项、三等奖119项。（作者：左杨编辑：周海磊）附：我校获山东省第三十一次社会科学优秀成果奖名单(5项)序号姓名单位成果名称成果类别发表期刊/出版社学科组获奖等级1陈彦亮国际教育学院基于组织双元能力的惯例复制机制研究论文中国工业经济管理学二等奖2杨永清工商管理学院Understandingperceivedrisksinmobilepaymentacceptance论文IndustrialManagement&DataSystems管理学二等奖3李中东经济学院食品安全规制效果及其影响因素分析论文中国农村经济经济学三等奖4季丽新法学院农村民主治理：困境与出路——20个省级行政区的68个村庄调查论文中国行政管理政治学三等奖5于翠红外语学院基于英汉平行语料的way构式汉语再词汇化模式研究论文外语教学与研究文学语言学三等奖﻿9月8日下午，在第33个教师节来临之际，学校在办公楼10楼会议室召开教师代表座谈会。党委书记刘新生在会上作讲话，党委副书记郭金创主持会议。30余名教师代表以及党委宣传部、工会、人事处、教务处、科研处等部门负责人参加了座谈。座谈会上，15名教师代表围绕“迎接党的十九大，做好学生引路人”这一主题，进行了发言与交流。工商管理学院的高毅荣、宋晓倩和马克思主义学院的肖霞表达了对学校领导支持的感谢，并表示会继续努力，为学校的发展尽一份力。数学与信息科学学院的乔小燕历数了学校近年来的发展，把凝练特色专业作为下一步的目标，争取让名专业成为学校的代名词。统计学院辅导员于小斐作为新入职的教师，表达了自己对“立德树人”和“四有”好老师的理解，希望以后能不断提升自己做一名合格教师。国际教育学院的陈彦亮倡议老师在践行社会主义核心价值观的基础上，不断提升业务水平，勇于担当，为学校发展贡献力量。外国语学院的王国锋，回顾了自己十多年的教学生涯，表示将继续坚守讲台、恪尽职守。另外会计学院张双鹏、信息与电子工程学院魏广芬、公共管理学院王君玲、统计学院袁靖、数学与信息科学学院刘重阳、计算机科学与技术学院程大鹏、经济学院曾小慧、管理科学与工程学院张媛媛等老师，也分别分享了教学心得并提出了自己在教学、科研等方面的意见和建议，助力学校早日建成有特色开放式高水平工商大学。会上，刘新生代表党委和行政对与会教师表达了节日的问候和祝福，并请他们将问候转达给全校教师。他对新入职的教师表示欢迎，鼓励大家积极融入新环境，尽快取得新成绩。他表示，听了老师们的发言，很受感动，深深为老师们爱岗敬业、教书育人，发扬传帮带传统，倾心助力学校建设发展的精神点赞。针对老师们提出的意见和建议，他嘱咐各职能部门要悉心采纳和尽快解决，要为老师们做好服务，多倾听老师的声音，多关心老师的生活，多做老师的朋友。对于“如何当好一个好老师，做好学生引路人”这一主题，刘新生提出四点要求：一、做让学生尊敬的老师。老师们需牢记立德树人使命，对学生的发展进行高水平的指引；二、做让学生亲近的老师。老师要融入学生中间，和学生交朋友，建立和谐师生关系；三、做让学生感动的老师。老师应如严父、慈母，教导学生入情入理，让学生从心里被感化；四、做让学生难忘的老师。老师需在关键时刻给予学生指点，使其向更好的方向发展。郭金创在主持会议时说，15位老师的发言，表达了对加快学校发展的热切期盼。刘书记的讲话，对全体老师提出了四做的具体要求，体现了党委对广大教师的殷切期望。他指出，办学以教师为本，教师是学校的第一资源。学校将一如既往的支持、帮助、助力教师发展，不仅抓教师业务素质，也抓政治素质；不仅注重教师队伍整体素质的提高，也注重青年教师的培养。他希望老师们认真学习贯彻习近平总书记关于高等教育和加强教师队伍建设的重要思想和重要论述，自觉践行好老师标准，齐心协力，为建设有特色开放式高水平工商大学贡献力量！（作者：曹凤杰摄影：周俊录编辑：尹逊涛）﻿9月10日，烟台市消防支队支队长陈兵一行20余人来我校检查指导消防工作。党委副书记郭金创主持工作会议并陪同检查。郭金创首先对陈兵一行的到来表示欢迎，对烟台市消防支队长期以来给予学校消防安全工作的大力支持表示感谢。他指出，学校历来高度重视消防安全管理工作，通过建立完善的消防安全管理工作责任制、开展经常性的消防安全隐患排查、注重常态化的消防设施设备维护保养、组织全方位的消防安全教育培训等方面，将消防安全管理纳入到学校日常管理工作的各个环节，取得较好成效。他还简要介绍了我校正在集中进行的消防维修改造工程的有关情况，同时就解决学校消防安全管理中存在的突出问题向消防支队提出建议。他强调学校将以这次检查为契机，进一步排查消防隐患，对照检查中发现的问题认真进行专项整治，把维护学校消防安全作为当前一项重要工作任务，摆在更加突出的位置，努力为学校改革发展营造更加安全、稳定、和谐的校园环境。陈兵结合学校实际，提出做好校园消防工作的建设性意见，并表示要认真研究学校提出的有关建议，积极协助学校解决消防安全管理中存在的问题。学校院长办公室、宣传部、学生工作处、教务处、后勤管理处、基建处、保卫处等部门负责人参加了汇报会。会后，消防支队检查人员组成11个检查组对我校所有公用建筑物的消防安全状况进行了全面检查，学生工作处、后勤管理处、基建处、保卫处有关人员配合各个检查组顺利完成各项检查。消防支队将对检查情况进行整理后向学校集中进行反馈。（作者：李乃鹏摄影：尹逊涛编辑：闫秀梅）﻿9月10日，由团委主办、大学生艺术团承办的“韶华山商·梦想启航”2017年迎新晚会在办公楼前广场举行。党委副书记郭金创，军训团领导、招生就业处、学生处、团委等部门负责人与5000余名新生共同观看了晚会。晚会在热情奔放的开场舞《如火的青春》中拉开帷幕；在第33个教师节来临之际，歌曲《奉献》表达了对老师的感恩与尊敬，全场学生齐声向老师送出节日祝福；教职工舞蹈团带来的《春天的芭蕾》，展示了教师知性优雅、多才多艺的风采；配乐诗朗诵《而立山商》向全体新生展现了我校三十余年来的办学历史和成绩；2017级新生教官代表的拳术表演《有我在》赢得现场师生的一片喝彩；互动环节，大屏幕滚动播放了各学院新生辅导员的叮嘱与期望以及新生代表对大学生活的期待，将晚会推向高潮。“韶华山商·梦想启航”迎新晚会作为新生入学教育的重要环节，不仅为新生献上了一场校园文化的视听盛宴，更是通过美育的形式向新生传递“惟平惟准、近知近仁”的校训精神，引领广大新生尽快融入大学生活。（作者：巩姝言编辑：闫秀梅）﻿9月12日，党委中心组在办公楼10楼会议室召开加强和改进意识形态工作专题学习（扩大）会，传达学习贯彻省委领导同志就进一步加强高校意识形态工作的重要批示精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。刘新生指出，省委领导同志的批示精神，对加强和改进高校意识形态工作，抓好党的建设，推进全面从严治党向纵深发展，加强和改进高校思想政治工作，切实担负起主体责任提出了明确的要求，我们要认真学习领会刘家义书记的批示精神，进一步增强做好意识形态工作的责任感和使命感，把思想和行动统一到中央和省委的部署要求上来。要提高政治站位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，在加强和改进教师思想道德建设上下功夫，坚决守好高校意识形态阵地。就贯彻落实好省委领导同志的批示精神，加强和改进意识形态工作，营造学校良好的干事创业氛围，刘新生强调，要反思学校基层党组织抓党性教育、抓教师师德师风、抓法纪教育的主动性；要反思学校基层党组织全面从严治党向是否向纵深发展以及发展的效果；要反思日常工作是否坚持问题导向，具有针对性；要反思想政治工作是否存在“两张皮”现象；要反思主要部门负责同志对待工作是否善于举一反三；要反思“第一责任人”、“一岗双责”、执纪监督的责任是否真正落实。刘新生指出，学校各级党组织要深入领会省委领导同志的批示精神，切实增强政治敏锐性和政治鉴别力，抓好意识形态工作责任制的落实，认真开展意识形态工作自查，认真查找工作中存在的短板和弱项，把握工作主动权。要做好网络舆情引导，提高网络正面宣传的质量和水平，对网络上涉及到大是大非的原则问题，要引导党员干部、广大师生主动出击，坚决批驳辨析，弘扬主旋律，传播正能量，营造清朗的网络空间。要严格意识形态阵地管理，加强课堂教学的检查督导，严格落实“一会一报制”，绝不给错误思想、消极观点提供传播渠道。要加强教师思想政治工作，统筹抓好教师学生两大群体，着力加强师德建设，引导广大教师坚持“四个相统一”，积极做学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的引路人。要强化党员党性教育，抓好党员干部的理想信念、宗旨意识、纪律作风教育，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，规范党员网络行为，更加自觉地在思想上政治上行动上以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。最后刘新生强调，学校各级党组织主要负责同志吸取教训，引以为戒，增强责任，旗帜鲜明地站在意识形态工作的第一线，履行好“一岗双责”的责任，带头抓好意识形态工作。要以问题为导向，增强重点意识，在抓严、抓实，抓细上下功夫，牢牢掌握意识形态工作的领导权、主动权，确保意识形态工作在基层落到实处，为学校事业的发展营造良好的氛围，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。郭金创在主持会议时谈到，省委领导同志的批示对进一步加强高校意识形态工作提出了明确要求，我们要提高政治站位，压实工作责任，进一步抓好落实。一要加强学习。继续深入学习领会总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，贯彻落实好中央、省委关于意识形态工作的决策部署。牢固树立“四个意识”，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要增强理论学习和思想政治工作的针对性、实效性，坚持主观动机和客观效果的统一，内容和形式的统一，真正触及思想、触及灵魂，取得成效。二要敢于担当。站位要高，善于从政治上认识问题，一切思想观念、行动行为都要和中国特色社会主义进入新的发展阶段相适应、相一致。在加强意识形态工作上，要早打算、早谋划、早安排、早落实，确保思路清晰，措施精准，富有成效。三要推进意识形态工作责任制落实落地。要加强对意识形态领域情况汇总和分析研判，及时发现苗头性倾向性的问题；要加强对意识形态阵地的管理，重申课堂讲授有纪律。党委要承担起主体责任，基层党组织书记要履行好“第一责任人”责任，其他班子成员根据分工履行好“一岗双责”责任。要严格请示汇报制度，严肃责任追究。学习会上，他还就做好教师、学生思想状况调查工作作了部署。（作者/摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿9月11日，学校举行2017级新生消防应急疏散演练。党委副书记郭金创、莱山消防大队参谋赵文清、军训部队负责人赵京洲到现场观摩指导。全体新生按照统一信号在东西校区8个学生公寓楼同时进行了疏散逃生演练；在综合楼广场进行了包括高层建筑的疏散逃生、高层建筑灭火、消防知识培训、水带连接互动演示以及使用灭火器灭火等课目的演练。莱山消防大队和保卫处消防科工作人员结合演练课目内容和使用的消防装备器材，采取边演边讲的方式让观摩的同学边看边听，提高了演练的效果。演练和观摩活动增强了全体新生消防安全意识，提高了应对突发火灾事故安全疏散逃生的基本技能。参演新生一致认为，通过演习他们掌握了不少消防安全知识以及初期火灾处理能力，在今后的学习生活中，要注重消防安全，增强防火意识，避免消防事故的发生。为保证消防演练顺利实施，学校制定了消防应急疏散演练方案和安全教育计划，组织了安全知识及防范常识的学习宣传教育，推广了山东消防、烟台消防、莱山消防等微信公众号。院长办公室、宣传部、学生工作处、团委、教务处、保卫处、校医院等部门参与演练组织保障工作。（作者：李乃鹏摄影：周海磊、张燕飞编辑：闫秀梅）﻿9月12日，新学期首次学工干部学习工作汇报会在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创出席并讲话。学生处、招生就业处、团委和各院部学生工作人员参加会议。会议集体学习了习近平总书记“7.26”重要讲话精神，号召全体学生工作人员要进一步把思想和行动统一到讲话精神上来，强化政治站位，自觉增强“四个意识”，坚持立德树人，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。郭金创指出，党的十九大召开在即，全体学生工作者要进一步统一思想，凝神聚力，通过主题班会、主题团日、专题教育等形式，组织学生深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和治国理政新理念新思想新战略，学习总书记关于青年学生成长成才的重要思想和重要论述，教育引导学生坚定理想信念，激发爱国情怀，坚定不移走中国特色社会主义道路。他要求，全体学生工作者要注重学习，确保在思想上、理论上、视野上保持较高水准，让理论知识常用常新，做到人无我有、人有我优、人优我精，持续推进经验更新，形成更大价值，促进工作开展；要把年龄活成智慧，怀着对学生深厚的感情，时刻保持年轻的心态，积极主动地开展工作，不断开拓创新学生喜闻乐见的工作方式方法，拉近与学生的心理距离；要调整好工作状态，以踏石留印、抓铁有痕的实干精神，认真践行党的教育方针，确保学生工作内外兼修、形神具备。他说，作为学生工作者，要进一步增强责任感和使命感，提高政治站位，把握政治方向，遵循思想政治工作规律，加强优良校风学风建设，深入推进习近平总书记关于青年学生成长成才重要思想的学习贯彻，为青年学生的健康成长营造好气候、创造好生态。郭金创还就军训工作、新生入学教育、学生思想动态调研等工作进行了部署。学生处、招生就业处和团委分别就本学期的相关工作做了安排。（作者：朱祥龙编辑：周海磊）﻿国歌雄壮，军歌嘹亮。9月15日，2017年军训总结表彰大会在东校区田径场举行。校党委副书记郭金创、92154部队孙玉峰出席；学生处、团委工作人员，各院部学生工作人员、军训队教官和2017级全体新生参加大会。军训队政委、学生处处长赵纪新主持大会。各军训方队踏着雄壮的运动员进行曲依次走过主席台，受阅学生用整齐的步伐、嘹亮的口号、飒爽的军姿展现了新山商人朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌。校党委副书记郭金创向承训部队全体官兵表示衷心的感谢，向圆满完成军训任务的参训师生致以亲切的慰问，向在军训中获得表彰的先进集体和优秀个人表示热烈的祝贺。他指出，92154部队全体官兵克服困难，圆满完成了承训任务，展示了人民军队顾全大局、勇挑重担的优秀品质，为同学们树立了榜样。他要求2017级新生继续保持和发扬顽强拼搏的意志品质、令行禁止的组织观念、团结奉献的精神风貌，为四年的大学生活奠定坚实的基础。他期望全体新生：一要立大志。要有理想、有担当，以青春梦想、用实际行动为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚源源不断的强大力量；二要明是非。要自觉践行社会主义荣辱观和社会主义核心价值观；三要知礼仪。在日常学习生活中，要举止庄重、进退有礼、做事谨慎、不卑不亢；四要重学习。不断提高人文素养，培养科学精神，更好地提高和完善自己，成为斗志昂扬、坚定果敢、德才俱佳的合格人才；五要尚笃行。只有好学，才能获取智慧；只有力行，才能涵养仁善。要堂堂正正做人、踏踏实实做事，用自己的学识帮助他人、奉献社会；六要炼意志。要把生活的磨难当成锻炼自己、促进发展的助力，刻苦学习、发奋图强。郭金创强调，“中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。”中国梦与个人梦紧密相连。同学们要自觉践行习近平总书记关于青年学生成长成才的重要思想，以优异成绩迎接党的十九大的胜利召开。大会表彰了在军训工作中表现优异的单位和个人。外国语学院、管理科学与工程学院、信息与电子工程学院、数学与信息科学学院、会计学院、法学院、工商管理学院、经济学院、统计学院、计算机科学与技术学院等10个学院被评为“内务卫生优胜单位”；经济学院、外国语学院、工商管理学院、统计学院、法学院、信息与电子工程学院、国际教育学院、金融学院等8个学院被评为“擒敌拳比赛优胜单位”；国际教育学院、会计学院、工商管理学院、计算机科学与技术学院、统计学院、管理科学与工程学院、外国语学院、金融学院、信息与电子工程学院等9个学院分获歌咏比赛一二三等奖；工商管理学院方队、公共管理方队、管理科学与工程方队、法学院方队、人文与传播学院方队、统计学院方队、信电方队、国际教育学院第1、2、3方队等10个方队被评为“队列会操优胜方队”；廖正等306学生被评为“2017年军训先进个人”。本次军训为期13天，参训学生5300余名。（作者：朱祥龙摄影：周俊录、周海磊编辑：周海磊）﻿《光明日报》9月16日第7版刊登了学校党委书记刘新生、院长谭秀森署名文章《凝练特色，发挥优势：增强高校服务品牌建设能力》。文章从“立足高水平发展，提升品牌建设层次；凝练办学特色，突出品牌建设重点；坚持开放办学，畅通品牌服务渠道”等方面，系统阐述了我校“服务地方经济社会发展，注重办学品牌和质量提升，推进有特色开放式高水平工商大学建设”的思路和做法。文章指出，一直以来，学校为地方经济社会发展提供了强有力的人才和智力支持。在新发展理念指引下，学校更要凝练特色、发挥优势，聚焦“高水平”“有特色”“开放式”，在服务地方中实现精准发力，助推山东质量强省和品牌建设，不断实现自身和地方共同的品牌价值追求。今年6月份，由光明日报社、山东省委党校、山东社科院、大众报业集团、山东广播电视台联合主办，山东工商学院承办的山东社科论坛——质量强省与品牌建设研讨会在烟台举行。我校领导及相关专家学者与来自全国39所高校、党校和科研院所的120余名专家学者，共同围绕质量建设、品牌建设以及与当前区域经济社会发展和新旧动能转换的关系，深入交流探讨，纷纷建言献策，取得了丰硕的学术与应用成果。《光明日报》对此次会议作了专版报道，刊发了国务院发展研究中心原副主任侯云春、山东社科院院长张述存、我校党委书记刘新生、院长谭秀森的署名文章及会议观点述要。（作者：曹凤杰编辑：尹逊涛）﻿9月18日，学校在办公楼9楼会议室召开专题工作会议，部署2017年度本科教学基本状态数据采集、本科教学质量报告及专业人才培养状况报告编制工作。副院长徐世艾出席会议并讲话。徐世艾强调，本科教学基本状态数据是教育部审核评估等工作的重要评价依据，也是社会监督学校办学质量的需要。他对本科教学基本状态数据采集、本科教学质量报告和专业人才培养状况报告编制等工作提出四点要求：一是强调工作的重要性，通过采集数据、编制报告，充分了解我校教育教学及人才培养过程中存在的问题，系统全面反思，以推动学校专业结构调整和优化；二要认识到工作的艰巨性，认真扎实做好数据采集和两个报告编制工作，做到客观、真实、准确、规范，数据统一；三要认识到工作的复杂性，数据采集相关工作涉及面广、数据量大，各单位要认真学习相关文件材料，准确理解把握文件内涵要求，深入研讨，多方论证；四要认识到工作的紧迫性，明确分解任务，落实责任，加强审核，层层把关。他要求各部门、院（部）要加强沟通协作，及时解决工作中的问题，严格按照时间节点完成采集任务。教务处相关负责人分别介绍了相关工作任务的工作流程、具体分工和工作要求。院长办公室、学生工作处、团委等部门负责人及各院（部）负责人参加会议。（作者：任松芹摄影：周海磊编辑：闫秀梅）﻿9月19日，省社科联副主席、党组成员孙淑娜，副巡视员、组联部部长张伟红一行4人来校调研高校社科联组织建设。党委书记刘新生、副院长徐世艾在办公楼10楼会议室会见调研组客人并座谈。烟台市社科联相关负责人，我校党委宣传部、科研处、煤炭经济研究院等部门负责人陪同参加活动。座谈会上，刘新生对调研组一行的到来表示欢迎，对省社科联长期以来对学校发展建设给予的支持与帮助表示感谢。他指出，高校是繁荣和发展哲学社会科学事业的主阵地，我校一直高度重视人文社科专业建设及相关领域的科学研究工作，取得了丰硕成果，有力促进了学校事业发展。他表示，学校将会把筹建山东工商学院社科联提上议事日程，加快筹建准备，并希望省社科联在各方面继续给予我校支持、指导和帮助。孙淑娜介绍了全省高校社科联组织建设及发展情况。她指出，此次调研主题是推进高校社科联组织建设中存在的困难与问题、解决思路与措施，听取有关意见与建议。她对学校近年来的发展建设表示赞许，对学校在人文社科领域取得的成绩表示祝贺，对成立社科联的筹备工作表示肯定。她表示，省社科联将一如既往地关心和支持学校的发展建设，并预祝学校社科联早日筹建成功。张伟红就学校社科联筹建相关要求做了说明。徐世艾向调研组汇报了学校筹备社科联成立的相关情况，并介绍了学校近年来人文社会科学建设情况及取得的成绩。座谈结束后，调研组一行参观了学校办学成就展和大学生创业中心。（作者、摄影：周海磊编辑：闫秀梅）﻿9月20日，计算机科学与技术学院录取的特殊新生于琪来校报到，在师生的帮助下顺利完成了新生注册工作。党委副书记郭金创在计算机科学与技术学院负责人的陪同下来到宿舍看望于琪，并与他亲切交谈。郭金创详细了解了他在新环境中的生活和学习情况，鼓励他尽快融入大学生活，学好专业，树立信心，积极面对生活，寻找到一条适合自己发展的人生道路。郭金创叮嘱随行人员要给特殊新生提供多方面的帮助。计算机科学与技术学院的负责人也表达了学校对残疾学生的关心，希望他发扬身残志坚、顽强拼搏的精神，克服困难，成长成才。为使特殊新生在校学习生活更为便利，学校推出多种温馨举措，落实住宿、生活起居等方面的保障措施，充满人文情怀。学生处社区服务中心根据残疾新生的实际情况，安排了一楼的单间宿舍方便其母亲入校陪读，照顾生活。后勤处对宿舍进行了改造，安装了卫浴设施，提供便利的生活条件。计算机科学与技术学院充分了解学生困难，对其在学习、生活等方面的困难提供了帮助支持。老师和同班同学纷纷表示欢迎于琪进入新的大家庭学习，并组织制定了帮助计划，对他在生活上和学习上的困难进行一对一的帮助。面对学校师生的关心，于琪母子充满了感激之情。他们说，因为身体原因，于琪生活很难自理，入学之前充满担心，害怕学校会因为身体原因不予录取，收到录取通知书之后又开始担心身体状况不能适应大学环境，入学后也无法完成学业。可是没想到学校对他充满关心，解决了生活中的实际困难，还为母亲安排了保洁的工作，学校每个细节的安排都体现出人文关怀。报到完毕、确认自己成为一名大学生后，于琪幸福地笑了。他说自己会努力学习，勇于挑战，不辜负学校的期望，争取早日成为社会有用之才，回馈社会。（作者：闫秀梅摄影、编辑：周海磊）﻿9月21日—22日，全国高校共青团“第二课堂成绩单”制度建设及网络管理系统应用培训班在山东工商学院举行，共青团中央学校部副巡视员王良，共青团山东省委副书记刘少华，全国学校共青团研究中心副主任秦涛，山东工商学院党委书记刘新生、副书记郭金创出席了开班仪式，全国学校共青团研究中心、新华社山东分社、中国青年报山东站、烟台团市委有关同志及来自全国各地170余所高校的270余人参加了培训。开班仪式上，刘新生介绍了山东工商学院基本情况和作为全国“第二课堂成绩单”制度首批试点高校的建设情况。学校将“第二课堂成绩单”建设明确纳入人才培养方案并建立了具有山商特色的“4+1”工作模式，出台了《山东工商学院”第二课堂成绩单“学分认定及实施办法》等文件，全面推动第一课堂与第二课堂相互促进、相互融合；刘少华指出山东已有30多个学校安装使用了“到梦空间”“第二课堂成绩单”网络系统，对团学工作和学生课外活动进行了规范化管理，很好地推动团学工作融入学校工作大局。下一步将进一步明确第二课堂育人指向和价值所在，通过对工作内容、评价机制等进行整体的设计，建立完备、科学有效的第二课堂体系；中国农业大学、北京科技大学、宁夏大学、山东工商学院、昆明冶金高等专科学校、长白山职业技术学院等六所高校代表分别“第二课堂成绩单”建设方面的典型经验。共青团中央学校部副巡视员王良同志、山东工商学院党委书记刘新生同志共同为山东工商学院“第二课堂成绩单”体验教育中心揭牌。该中心具有制度展示、数据展示、应用体验、教育教学、成果展示、文化展示、特色品牌等功能。旨在充分发挥决策系统、咨询系统、执行系统、信息反馈系统、监督系统“五维系统”机制作用，服务“第二课堂”工作。王良在开班仪式讲话中指出，一要把握大形式，围绕中心服务大局是共青团要始终把握的工作主线。要突出“十九大”、“总书记的论述摘编”、“改革攻坚”和“高校思政工作”四个关键词，扎实做好大学生思想政治引领和价值引领核心任务；二要攻克大难题，紧紧围绕共青团如何保持政治性、先进性、群众性等问题，要突出“格局”、“机制”和“基层”三个关键词，以自我革新、只争朝夕、勇于担当的精神来推动高校共青团改革；三要取得大成绩，要抓住改革的牛鼻子，高校共青团“第二课堂成绩单”就是抓改革的牛鼻子。要突出“举措科学”、“产品实用”和“成果丰富”三个关键词，注重积累和创新，形成一系列的制度设计、工作创新、实践案例，为“第二课堂成绩单”制度实施贡献一批有价值、可推广的经验成果。全国学校共青团研究中心副主任秦涛、团中央学校部大学处副处长董俊杰、安徽工业大学团委书记王先柱、山东工商学院思政课教师吴现波等分别围绕高校共青团“第二课堂成绩单”制度的实践与探索、高校共青团改革的形势与任务、高校共青团“第二课堂成绩单”网络管理系统设计与应用、高校共青团“第二课堂成绩单”课程开发实践等主题进行了专题发言。与会人员围绕培训班确定的高校共青团改革、第二课堂成绩单制度建设以及网络管理系统应用等主要内容进行了热烈讨论并进行了大会分享。结业仪式上，全国学校共青团研究中心副主任秦涛为培训班学员代表颁发了结业证书。郭金创对培训班进行了总结，他指出，培训班提供了一个良好的学习、交流、沟通、互动平台，使大家进一步认清了形势，坚定了信心，进一步丰富了知识，开拓了视野，进一步统一了思想，明确了方向。今后一个时期，我们要按照团中央学校部的部署，建立机制，整体推动；注重内容，确保实效；搭建平台，规范实施；广泛宣传，赢得认可。要以此次培训班为契机，把“第二课堂成绩单”工作作为深化高校共青团改革的重要抓手，找准“第二课堂成绩单”工作的切入点和着力点，坚持“第一课堂要严，第二课堂要实”的基本思路，着力提高实效性和影响力，增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，真正做到围绕中心，服务大局，立德树人，助力大学生全面成长成才。此次培训班的举办，对推动高校“第二课堂成绩单”制度建设具有重要的意义。一是进一步认清了形势，坚定了信心，推进和落实好高校“第二课堂成绩单”制度，是深化高校共青团改革，更好服务于学校人才培养和工作大局的迫切需要。二是进一步丰富了知识，开拓了视野。专家辅导报告、讨论交流，大家丰富了知识，活跃了思维，开阔了视野，拓展了思路，增进了对“第二课堂成绩单”的认识和理解。三是进一步统一了思想，明确了方向。大家对“第二课堂成绩单”进行了多角度、全方位探索，提出了许多有益的见解、思路、措施，逐步达成了共识。（作者：任祥华摄影：李海兆、周俊录编辑：周海磊）﻿9月20日至21日，学校举办2017年新进教师入职培训，对28名新进教师进行岗前培训。党委副书记郭金创出席培训班开班仪式并讲话。宣传部、人事处、教务处、科研处负责人参加了开班仪式。郭金创代表学校对新进教师表示欢迎，并简要介绍了学校发展历程、办学理念、办学规模、学科建设、师资队伍建设，以及对建设有特色开放式高水平的工商大学的展望。他希望新入职的教师要认真学习习总书记重要讲话精神和治国理政的新思想新观念新战略，特别是关于高等教育事业和教师队伍建设的重要思想和重要论述，用以武装头脑，指导教学实践，做到真学、真信、真懂、真用，自觉践行社会主义核心价值观、高等学校教师职业道德规范，爱国守法，敬业爱生，教书育人，严谨治学，服务社会，为人师表，做一个有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。新进教师入职培训是加强教师队伍建设的重要环节，也是教师职业生涯的第一课。学校高度重视新进教师入职培训工作，精心设计，认真组织。新教师在国旗下庄严宣誓，是新入职教师岗前培训的一项重要内容。新进教师还参观了学校大学生创业中心。在培训政策宣讲专题中，人事处处长司千字介绍了人事政策规定。教务处处长王艳明介绍了教学规章制度和教师教学工作运行规范。科研处副处长陈长征介绍了科研政策规定。在师德教育专题中，宣传部部长李君就“如何做好学生的引路人”进行专题讲座。在名师导航专题中，俞国方、吴丽梅两位教师结合自己多年对教育教学的感悟，围绕“如何做一个受学生欢迎的老师”分别作了专题讲座。后期，宣传部、人事处、工会等相关部门还将在新进教师中开展爱国主义教育。新进教师需根据山东省教育厅的安排，参加省教育厅高师培训，系统学习高等教育学、高等教育心理学、高等教育法学、教师职业道德及大学教学论等课程，并参加结业考试取得合格证。（作者：王涵摄影：李海兆周海磊编辑：闫秀梅）﻿9月22日，学校在小白楼会议室召开综合改革工作推进会，研究部署综合改革重点事项推进工作。会议由副院长徐世艾主持，相关部门负责人参加会议。徐世艾指出，综合改革工作启动以来，以更名大学为目标，精准发力，着力补齐发展短板，取得了很大进展。对下一步综合改革推进工作，徐世艾要求：一是坚持与时俱进，创新工作方法，转变工作理念。要及时学习关于深化高校综合改革的新要求、新思路和新理念，准确把握我校综合改革思路和内涵，加强调查研究，集思广益、群策群力，最大限度地凝聚改革共识，增强改革针对性实效性。二是突出问题导向，注意工作程序，健全工作机制。要找准产生问题的深层次原因和解决问题的突破口，有针对性地提出解决思路和对策措施。要“问计于师生员工、问需于师生员工”，梳理当前我校改革发展中存在的系统性、体制机制性难题，研究解决问题的思路和办法，调动广大师生员工积极性，充分发挥师生员工在改革中的主体作用，提高改革决策的科学性民主性。三是坚持目标导向，把握工作节奏，注重工作效果。学校各项改革任务重，工作量大，牵头部门要坚持实事求是，按改革任务要求、时间节点科学编制专项改革实施方案或制定出台相关制度。各配合部门要树立全局意识、责任意识，强化部门之间统筹协调和联动合作，确保改革任务落到实处。会上，发展规划处汇报了2017年上半年综合改革重点事项的完成情况。相关部门负责人汇报了本部门牵头的综合改革事项进展情况、存在困难及下一步工作推进思路。（作者：任鹏飞编辑：闫秀梅）﻿9月23日，河北校友会筹备会暨邢台校友会成立大会在石家庄举行。党委副书记郭金创出席。相关部门负责人及在冀校友参加了大会。法律2001级校友张晨阳主持大会。会议审议并通过了《邢台校友会章程》《邢台校友会财务管理制度》和《邢台校友会组织机构人选建议名单》，会计85级校友洪波当选首届邢台校友会会长，工程2000级校友王红梅当选首届邢台校友会秘书长，管理90级校友宋军剑当选首届邢台校友会常务副会长。郭金创宣布山东工商学院邢台校友会成立并授会牌。洪波发言时表示，一定不负众望，全力以赴做好邢台校友会工作，将秉承“惟平惟准近知近仁”的校训，把校友会打造成校友组织联谊、开展合作和交流的平台。并宣布成立“邢台校友会奖学金”。河北校友会筹委会主任、管理89级校友张建军，石家庄、邯郸、保定等地校友代表分别发言，祝贺邢台校友会成立。并表示将积极联系各地校友，促进河北校友会早日成立。郭金创代表母校对邢台校友会的成立表示祝贺。他指出，校友永远是母校最宝贵的财富和资源，是母校事业发展最可信赖的力量。近年来，母校通过与各地校友组织的密切配合，团结凝聚了更多校友，形成了“校友情系母校、母校关怀校友、母校与校友共同发展”的浓厚氛围和良好局面。他向校友们介绍了母校的建设发展情况。他希望广大校友们加强交流与合作，一如既往地关心和支持母校的建设与发展，欢迎校友们常回家看看。期间，郭金创还在正定拜访了学校原院长、河北省副省长徐建培。（作者：纪祖伟编辑：闫秀梅）﻿9月25日，澳大利亚新英格兰大学商学院副教授GeorgeChen博士、外事处亚洲项目主管JackieSu来我校访问并进行学术交流活动。副院长徐世艾亲切会见了来宾，对他们的再次到访表示欢迎，并感谢他们为两校合作办学所做出的贡献。国际教育学院负责人参加了会见。来访期间，GeorgeChen博士为国际合作办学会计学、金融学、国际经济与贸易专业的本科生讲授《组织行为学》和《宏观经济学》，同时就组织行为学与管理经济应用和总体经济指标和宏观政策调控等内容与教师进行交流座谈，受到广大师生的欢迎和好评。自我校与澳大利亚新英格兰大学开展合作以来，澳大利亚新英格兰大学派合作教师来校授课已经成为新常态，对提升我校国际化办学水平起到了很好的促进作用。（作者：崔向红编辑：周海磊）﻿9月27日，党委中心组在办公楼10楼会议室召开学习（扩大）会，传达学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班开班式上的重要讲话精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生主持会议并作了讲话。党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议强调：习近平总书记的重要讲话，科学分析了当前国际国内形势，深刻阐述了5年来党和国家事业发生的历史性变革，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，深刻阐明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性。学校各级党组织要认真学习领会，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，抓好各项决策部署贯彻落实，统筹兼顾做好学校各项工作，努力提升办学治校水平，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。就贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神，更好推动学校事业发展，刘新生提出了六点要求：第一，要充分认识党的十八大以来取得的重大成就。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，全面加强党的领导，坚定不移贯彻新发展理念，坚定不移全面深化改革，坚定不移全面推进依法治国，坚定不移推进生态文明建设，坚定不移推进全面从严治党，取得了一系列成就，党和国家事业发生历史性变革，中国特色社会主义进入了新的发展阶段。第二，要学会抓主要矛盾，纲举目张地做好本单位工作。抓住重点带动面上工作，是唯物辩证法的要求。要紧紧围绕学校综合改革，研究新情况，解决新问题，抓住重点，厘清矛盾，围绕问题，精准发力，做好各自工作，推动学校事业发展走向新的境界。第三，要以科学的方法论，认识和把握我国社会发展的阶段性特征。要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，准确地把握我国社会主义初级阶段不断变化的特点。要立足学校实际，积极拓展发展路径，确保在新阶段下学校事业取得新的突破。第四，要正确认识党和国家事业迈入新的历史起点、新的发展阶段。要提高战略思维能力，不断增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，站在新的起点上，以新的精神状态和奋斗姿态推动各项事业向前攀登。第五，要高度重视党的理论建设和指导，坚持理论同实践相统一。要重视理论学习，强化理论修养，提升理论水平，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考和把握发展面临的一系列问题，学以致用，知行合一，更好地指导我们的工作。第六，要加强全面从严治党。全面从严治党永远在路上，要坚持问题导向，推动全面从严治党向纵深发展，提升基层党建工作科学化水平，助力学校党建工作迈入新台阶。学习会上纪委书记马东太就做好单位保密工作强调：保密工作是一个单位一项十分重要的工作，要牢固树立保密工作意识，要建立落实保密工作责任，要科学确定保密范围对象，要建立健全保密管理制度，要不断完善保密防护体系，要切实加强保密日常监督。会上，机关分党委书记綦振平就学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神畅谈了心得体会。党委宣传部部长李君、党委组织部部长张京磊、党委统战部部长杨峰丽、工商管理学院党总支书记张浩分别围绕加强和改进意识形态工作、“两学一做”学习教育工作、统一战线工作、人才引进工作作了简要汇报。（作者、摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿9月28日，“山东工商学院网络党校”开通仪式在学术会堂举行。党委书记刘新生出席并讲话，党委组织部部长、党校常务副校长张京磊主持仪式。刘新生代表学校党委对“山东工商学院网络党校”的开通表示热烈祝贺。他指出网络党校的开通运行是我校党建工作的一件大事，是我校促进党员和干部在职在岗学习，提高党员和干部政治理论水平，加强学习型党组织建设的重要举措，必将为我校党建工作起到积极的推动作用。他强调，要充分认识建设网络党校的重要意义，要加强管理维护，建设一流平台，要充分发挥作用，务求取得实效。网络党校是利用互联网加强党员和干部教育培训、提升党员和干部能力素质的重要途径，一定要建设好、运行好，切实发挥网络党校在党员和干部教育培训中的重要作用。要切实加强组织领导，积极主动参与，强化监督管理，确保有序推进。要把组织好在线学习作为一项重要政治任务，坚持领导带头，引导全员参与，强化督导考核，切实营造常用常学、真用真学的良好氛围，不断开创党员和干部教育培训工作新局面，为加强学校党建工作，建设有特色开放式高水平工商大学进一步奠定坚实的思想基础。山东瘦课网教育科技股份有限公司高级副总裁姜明霞出席仪式，并就网络党校的功能进行了现场演示。党群部门负责人、各总支书记、副书记和各党支部书记参加了开通仪式。（作者：邓俊强摄影：周俊录编辑：闫秀梅）﻿9月25日，教务处在9楼会议室召开本学期第一次督导组工作会议。副院长徐世艾出席会议并讲话，教学督导组全体成员，各院（部）教学副院长（主任）参加了会议。徐世艾对督导组全体成员上学期的工作表示肯定，对督导工作提出了三点建议与要求。第一，提高认识，明确职责。教学督导是学校教学工作的重要组成部分，教学督导工作的终极目的是为了维护学校和全体教师的根本利益，根本任务是维护教学秩序的稳定、促进教师的成长、提高教育教学质量。第二，加强研究，增强能力。加强对督导工作本身的研究，增强自身能力，找准质量监控保障体系建设的关键点，发现好的做法与经验，找出问题与不足，促进老师的职业发展；加强对高等教育现状的研究。要研究国内外高等教育形势、政策和发展规律，也要研究人才培养模式、教学研究与改革以及教师和学生现状；要认识到教学督导工作也会有瑕疵、有疏漏、有欠缺，强化“反馈机制”建设，形成“反馈-反应-再反馈”的有效循环。第三，加强沟通，注重效果。一方面要加强与学院的联系沟通，帮助他们挖掘有价值的教学教改经验、梳理教学理念、形成教学成果，让督导能有力地促进学院改进教学工作，做到帮忙而不添乱、规范而不仅仅是指责，形成提高教学质量的合力，努力构建符合教学规律的闭环系统。另一方面，要加强与教师的沟通交流，让全体教师更加了解教学督导工作，对发现的问题要分析其内在原因，对症施策，帮助教师改进教学方法，提高教学能力和教学水平，同时也让督导工作置于教师监督之下，阳光操作，公正督导。教务处处长王艳明通报了本学期主要教学工作，教学督导组组长谭玲玲、刘利军、王国锋分别总结了上学期教学督导工作，并对本学期的教学督导工作做了安排。（作者：王琪编辑：闫秀梅）﻿9月28日，学校在9楼会议室召开学习习近平总书记7.26重要讲话·喜迎党的十九大统一战线交流座谈,表彰统一战线“不忘合作初心·继续携手前进”主题征文活动的获奖者；传达了习近平总书记7月26日在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神。党委书记刘新生出席座谈会，学校市地两级人大代表、政协委员，各民主党派支部，党外知识分子联谊会、归国华侨留学人员联合会，省欧美同学会代表，党外处级干部共20余人参加座谈。刘新生作了热情洋溢的讲话。他指出，各位老师的征文内容和座谈会的交流内容表现出了较高的政治素质和认真的学习态度，饱含着对学校发展和祖国建设的深情。刘新生对统战工作及党外知识分子提出几点希望：一是要提高政治站位，增强政治觉悟，提高个人政治素质。要充分把握时代方向，提高战略思维能力，拓宽个人理论视野，学以致用地将政治理论与个人事业发展结合起来；二是学校正处于健康、稳定、有序的发展过程中，如何站在新的发展起点上加强学校的综合改革，需要包括党外知识分子在内的所有人站在学校发展大局上同思考、共命运。要增强预见性，落实系统性、原则性、创造性，从人才队伍、教学质量、教研工作、学风教风建设等方面着手，突出财经类院校的特色，输出山商方案、讲好山商故事；三是统战部门要拓宽途径、加大力度，让更多的党外知识分子参与到校外的学习和培训中，提高自身的政治素养和工作能力，学以致用、努力工作，为建设有特色开放式高水平工商大学做出贡献。最后，他感谢大家长期以来对学校的贡献，并预祝大家国庆节、中秋节快乐，吉祥安康。会上，统战部部长杨峰丽通报了学校统战工作情况；年内参加省、市统战部培训班的孙志伟、崔洪海、刘春芳、胡忠慧四位教授交流了学习体会，部分与会者进行了座谈交流。（作者：王雁霖摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿9月30日，学校在办公楼9楼会议室召开全校部门负责人会议，研究部署中秋国庆假期和十九大期间安全稳定工作。校领导刘新生、马东太、龙希利、徐世艾出席会议，机关部门、群众团体、直属单位负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加会议。刘新生主持会议并讲话。他强调，全校上下要提高政治站位，继续深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，要进一步增强责任意识，强化统筹协调，注意方式方法，狠抓责任落实，严肃责任追究，从严从实从细抓好保稳定、护安全、促和谐各项工作措施的落实。他指出，各部门要以综合改革为纲，统筹规划，科学设计，以严谨的作风、务实的态度、昂扬的精神，抓深、抓实、抓细，全力推进学校各项工作，确保圆满完成年度目标任务，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。马东太传达了省市关于省委省政府重点工作推进会议和省纪委关于国庆中秋期间深入落实中央八项规定等相关文件精神，要求深入学习会议精神，准确把握会议精神实质，进一步提高政治站位，增强政治安全意识，着力抓好安保维稳各项工作，加强监督检查，严明纪律要求，严肃执纪问责，确保节日期间风清气正。龙希利就相关工作进行了部署安排，要求各单位各部门加强学习教育，突出党员干部先锋引领作用，严格落实安全责任制，责任到岗，责任到人；要加强安全排查，抓好整改落实，切实做好防范管理工作，立知立改，即知己改；要突出工作重点，加强日常管理，做好学生安全管理、校园治安管理、食堂安全管理和网络舆情分析管控；要严肃工作纪律，加强值班值守，严格请销假制度和领导带班制度。会议还就2017年重点工作督查督办进行了部署。（作者：樊立三摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿9月27日至29日，学校举办“两学一做”理论与实践研讨会暨基层党组织书记培训班。培训班以“两学一做”学习教育、落实“三会一课”制度、加强基层党建为主要内容，邀请了校内外专家作专题报告，并组织学员到胶东（威海）党性教育基地开展现场教学。全校党支部书记以及各总支书记、副书记参加了培训。培训班首先组织学员自学了《怎样坚持“三会一课”制度》《党委会工作方法》《党支部工作手册》及网络党校课程《习近平总书记治国理政思想——“四个全面”解读》《加强和规范党内政治生活推进全面从严治党》。9月28日，党委书记刘新生出席开班仪式并作报告。刘书记以“支部建在连上”等红军故事为契入点，从党性问题、理想信念问题、道德问题、修养问题、业务能力问题、工作方法问题等方面就如何做好一个合格的基层党支部书记上了一堂生动的党课。他指出“两学一做”学习教育是党中央的重要部署，面对新形势，要进一步深化“两学一做”学习教育，坚持下来、持之以恒，推进“两学一做”学习教育常态化制度化要从严从实、扎实有效。全体党员要在“学”中筑牢根基，学党章、学党史、向革命前辈学习。要在“做”中践行合格标准，按照“四个合格”标准做一名合格党员。要在“改”中勇于自我革命，发挥好“关键少数”应有的示范作用。刘书记要求全校基层党组织书记要明白自己所担任的责任和光荣使命，把基层党组织建设好，把党员锤炼好，为我们学校更名大学，向更高方向发展提供坚强的组织保证。烟台市市直机关工委侯伟和机关分党委第八支部书记吴现波分别做了题为《“三会一课”解读》和《创业思维—做实干型党员》的专题报告。院长助理、机关分党委书记綦振平、管理科学与工程学院教工第三党支部书记刘利军、公共管理学院教工第二党支部书记朱婧、人文与传播学院党总支副书记王西兵、计算机科学与技术学院党总支副书记杨军从不同层面就如何抓好党建工作进行了经验交流。9月29日，我校基层党组织书记六十余人赴胶东（威海）党性教育基地开展现场教学，参观了刘公岛甲午海战纪念馆、荣成沈秀芹纪念馆、郭永怀事迹纪念馆等，加深了对“红色胶东”文化的理解和认识，增强了自觉传承“红色基因、家国情怀”的意识，进一步增强了为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的使命感、危机感和紧迫感。（作者：邓俊强编辑：闫秀梅）﻿根据省教育厅《关于对高等学校综合改革工作情况进行督查的通知》要求，学校于9月30日下午，在办公楼10楼会议室召开综合改革自查工作布置会。副院长徐世艾主持会议，相关部门负责人参加会议。徐世艾传达了《关于对高等学校综合改革工作情况进行督查的通知》精神。就做好我校综合改革自查工作，徐世艾提出三点要求：一是高度重视，系统总结，进一步增强改革意识。全面实施综合改革既是学校实现“十三五”规划的需要，也是实现学校更名、上层次上台阶的有效抓手，各相关部门要从思想观念上高度重视，各牵头部门是相关改革领域的第一负责单位，主要负责同志要做到亲自部署重大方案、亲自把关关键环节、亲自协调落实情况，进一步凝聚改革共识、汇聚改革力量；要站在国家教育综合改革和“双一流”建设的重大历史背景，坚持统筹兼顾，通过认真总结梳理完善内部治理结构、改革用人制度、完善科技创新体系、优化学科专业结构、深化教育教学改革、加强师资队伍建设、扩大开放办学、完善改革保障机制等方面的工作，仔细分析、科学研判、发现问题、主动作为，不断完善已完成的工作，抓紧推进正在进行的工作，迅速启动尚未启动的工作，以更坚定的战略定力和更宏大的战略视野推动深化综合改革，解决学校发展中的深层次矛盾和问题。二是强化责任，勇于担当，进一步加大改革力度。深化学校综合改革是一项复杂的系统工程，要用系统的思维认识改革，用普遍的观念设计改革；用法治的思维和方式推进改革，用统筹兼顾的方法深化改革。学校部分改革任务进展比较慢，这既有客观原因，也有主观原因；要坚持问题导向，各部门要按照部署要求，周密安排、加快推进，确保改革工作落实到位，要按照任务分工，把握改革关键点，加强统筹协调，推动改革工作精准落地，要按照预定的时间节点制定出台相关制度，提出明确具体的可检验的成果形式。各部门要以更勇敢的担当精神和更自觉的责任意识提高执行力，敢于动真碰硬，真抓实干，把改革落到实处。学校将进一步强化督查，追究问责。三是协调推进，善做善成，进一步确保改革成效。要进一步加强组织领导，营造改革氛围，争取外部支持，把做好学校综合改革与实施学校“十三五”规划、更名大学、博士学位授予权立项建设单位申报结合起来，统筹协调，稳步推进。综合改革的每项内容，每个任务都牵涉到很多的部门，各相关部门要以更强烈的协调意识和更执着的创新精神，各司其职，同向发力，打破壁垒，密切配合。牵头部门要真正发挥好统筹规划、综合协调的作用，勇挑重担，参与部门积极配合，同向同行，凝聚学校综合改革的强大动力。要进一步增强改革的针对性和实效性，以实效来检验改革成败。会上，对照督查内容，发展规划处负责人对综合改革自查工作分工情况进行了说明。（作者：任鹏飞编辑：周海磊）﻿应加拿大和美国高校邀请，9月27日至10月4日，党委副书记郭金创率团访问了加拿大菲沙河谷大学和美国加州大学圣迭戈分校、布鲁克林法学院以及波士顿大学四所高校。统计学院、学生工作部以及国际合作与交流处相关人员随团出访。加州大学圣迭戈分校（UniversityofCalifornia,SanDiego，UCSD）是美国一所顶尖的公立大学，位列加州大学系统内前三名，在世界三大大学排名（ARWU,QS,Times）中，UCSD是美国进入全部排名前50的16所大学之一。郭金创一行利用此次访问之机，与UCSD校方代表进行了友好交谈，确定与圣迭戈分校建立校际联系，明确了合作领域与合作模式，确定了合作备忘录的基本内容，双方商定在校际学生交流和教师互访的基础上逐步扩展其他项目。加拿大菲沙河谷大学（UniversityoftheFraserValley）和美国波士顿大学（BostonUniversity）是我校新建立的合作伙伴，目前主要开展教师培训和学生短期交流项目。代表团一行与菲沙河谷大学副校长CraigToews进行了会见，双方重点商谈了本科生交流项目和硕士生交流项目，商谈以创意、创业为内容开展夏令营活动。代表团一行还与波士顿大学项目负责人KimBeqari就项目合作中遇到的问题进行了探讨，就落实交流学生选拔、我校教师外派学术交流等细节进行了交流。郭金创还看望了我校在波士顿大学学习的学生，并同他们进行了座谈，听取了学生对项目的反馈意见。会谈后，代表团分别参观了两校的国际教育学院、图书馆、教学楼、学生社团中心、学生公寓等。在美国布鲁克林法学院（BrooklynLawSchool），代表团一行与该院院长StevenA.Dean进行了友好会谈。双方就进一步落实两校2015年签订的协议进行了磋商，并就法学院学生短期交流和法学院教师培训项目等进行了协商，并探讨了将合作项目扩展到其他专业的可能性。（作者：魏平编辑：周海磊）﻿近日，山东省教育厅下发了《关于公布2017年研究生导师指导能力提升项目立项名单的通知》（鲁教研字[2017]3号），我校申报的4个项目均获立项资助，立项数目与去年相比增加了2项。山东省研究生导师指导能力提升项目是山东省人民政府学位委员会、山东省教育厅、山东省财政厅共同实施的《山东省研究生质量提升计划》的一部分，属于省级教改立项项目，2017年山东省研究生导师指导能力提升项目共立项200项。近年来，我校研究生教育紧紧围绕“服务需求，提升质量”主线，牢牢抓住提高人才培养能力这个核心，不断加大研究生导师上岗培训力度，持续改进学位与研究生教育质量保证体系。（作者：周彤编辑：闫秀梅）2017年山东省研究生导师指导能力提升项目立项一览表序号项目编号项目名称所在单位项目负责人1SDYY17195工商管理一级学科研究生培养质量对新旧动力转换支撑能力的调查研究工商管理学院李东升2SDYZ1716专业学位研究生教育联合培养基地建设标准及评价指标体系研究：以会计硕士专业学位为例会计学院吕洪雁3SDYY17196硕士研究生创新能力培养模式与实现路径研究管理科学与工程学院孙玉峰4SDYY17197基于PDCA循环的研究生教育内部质量保证体系研究与实践研究生处谢连华﻿10月10日，党委书记刘新生一行到巨野县田庄镇帮包村调研“第一书记”工作，走访慰问困难群众，就如何做好今后的帮扶工作与巨野县和田庄镇有关领导同志进行了座谈。党委办公室、校长办公室和党委组织部负责同志随行调研。巨野县委副书记张兴臣，县委常委、组织部部长薛令伟及田庄镇主要负责同志陪同。刘新生一行先后来到学校“第一书记”帮包的佃户屯村、大宁庄村、小屯村，亲切看望了三名驻村“第一书记”李延松、刘海军、温振鹏，走访慰问了三个村的贫困户，为困难群众送去慰问金、慰问品，鼓励他们树立生活信心，在社会大家庭的关怀和帮助下，早日走出困境，生活越来越好。刘新生实地查看了帮包村的基础设施建设、惠民帮扶项目等情况，详细询问了“第一书记”们的工作以及生活情况，认真听取了三位"第一书记"的工作汇报。巨野县委副书记张兴臣向刘新生一行介绍了三位“第一书记”半年多开展抓党建促脱贫工作取得的一系列工作成绩，在关注空巢老人、留守儿童，发挥科技、人才智力优势等方面的扶贫规划，及其他一线精准扶贫措施。感谢学校作为坚强后盾，有力服务保障了三位“第一书记”的工作。张兴臣在感谢学校所做的工作同时，也希望贵校一如既往支持“第一书记”扶贫工作、支持巨野县的发展。刘新生对巨野县委县政府营造良好环境、全力支持山东工商学院驻村“第一书记”开展工作表示了感谢。对三位驻村“第一书记”抓党建促脱贫工作进展及取得成效给予充分肯定，希望他们立足帮包村实际，发挥特长和优势，配合村两委创新开展工作，订计划、理思路、想方设法为群众办实事、办好事.要选准扶贫项目，搞好村庄规划，完善基础设施建设，全力做好抓党建促脱贫工作，更好地推动帮包村村庄发展，村民致富。学校作为“第一书记”的坚强后盾，将继续支持“第一书记”工作，力争搞好规划、办好实事、抓好产业、建好班子，使各项帮扶项目有效推进，实现村民的共同富裕，建设好巨野美丽乡村，确保完满完成帮扶任务，帮扶工作再上新台阶。（作者：马亮摄影：刘海军编辑：闫秀梅）﻿10月13日，学校召开第三批山东省选派科技副职座谈会。党委书记刘新生出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议，党委组织部、科研处、人事处负责同志，三名第三批山东省选派科技副职及所在学院党政负责人参加了会议。第三批科技副职选派按照省委组织部、省科技厅部署要求，根据学校人才培养计划和接收单位岗位需求意向，严格把关人选标准条件，坚持广泛推荐、好中选优。经学校党委研究、省委组织部审核通过，我校最终选派王飞鹏、喻晓平、高琴三位同志分别挂职烟台市莱山区、海阳市、高新技术产业开发区科技副职。三位同志政治素质好，具备较高的专业技术水平和较强的协调能力，具有一定组织管理经验，有发展潜力和培养前途，是作风过硬、有吃苦和奉献精神的专业技术人才和管理人才。刘新生要求，三位科技副职在挂职工作期间，一是要尽快熟悉工作，转变角色，发挥作用。要加强学习，尽快熟悉掌握国家及地方的方针政策，广泛调研，深入了解社情民情，提高工作针对性和实效性。二是要要注意工作方式方法，坚决服从地方党委、政府的领导，维护领导班子团结，加强与班子成员的沟通协作，提高工作整体效能。三是要高标准严格要求自己，遵纪守法、廉洁从政、履职尽责，严守政治纪律和政治规矩，严守工作纪律和生活纪律，坚决守住底线、不越红线、不碰高压线。要服从地方管理。四是要根据本人专业、特长、经历等，发挥桥梁纽带作用，推进产学研深入合作，提升当地企业自主创新能力；抓好创新平台建设，指导和推动企业科技创新、产业转型升级；优化金融生态环境，提升金融服务实体经济发展水平；围绕地方产业发展需求，引进培育急需紧缺人才等。要以学校为依托，发挥人才、智力和科技优势，建立和拓展学校科研成果转化的渠道，促进学校和地方的合作，积极引进人才、技术、资金，服务当地产业发展。刘新生强调，学校相关职能部门、挂职干部所在学院要当好后盾，解除挂职干部的后顾之忧，提供有力支持和保障，深入推进产学研合作，推动地方、学校、学院共同发展。各职能部门要积极主动，关心挂职干部的工作、生活和成长，做好组织协调和服务保障工作。郭金创在主持会议时指出，三位同志被选派为烟台市县市区科技副职，体现了学校人才队伍建设和干部队伍建设的成效。下一步挂职干部所在学院和学校有关部门要按照学校的统一安排，全力支持挂职干部开展工作，扎实推进校地合作，推动地方与学校协同发展。会上挂职干部先后表态发言，一致表示，感谢省委和学校党委信任、关怀，提供了难得的锻炼机会和实践平台。挂职锻炼期间，将按照上级的部署要求，虚心学习、发挥特长，认真履职、扎实工作，攻坚克难、干事创业，不辜负组织的信任和重托，交上一份令组织满意、群众满意的答卷。（作者：马亮摄影：李海兆编辑：闫秀梅）﻿10月13日，我校研究生教育联合培养基地与大学生创新创业实践教学基地挂牌暨签约仪式，在中科院计算所烟台分所举行。副院长徐世艾参加仪式，并与中科院计算所烟台分所、山东艾欧特投资集团有限公司、烟台海颐软件股份有限公司负责人分别签署协议。研究生处、计算机科学与技术学院负责人参加仪式。签约仪式上，徐世艾介绍了学校的历史沿革和办学情况，并代表学校，对三家单位成为我校研究生教育联合培养基地和大学生创新创业实践教学基地，表示欢迎和感谢。他希望，基地能汇聚校、学、产三方优势，协同创新、协同发展，携手育人、携手攻关，多沟通、多交流、多交叉，共同为协同创新和人才培养做出更多更好的贡献。计算机科学与技术学院负责人，就此次基地挂牌的前期工作，和今后基地建设的打算和做法等做了说明。三家挂牌单位负责人分别介绍了各自单位的发展现状。徐世艾一行还参观了中科院计算所烟台分所展览馆，并与三家挂牌单位负责人就研究生教育联合培养、大学生创新创业实践教学、科研项目共同研发、科技成果顺利转化、高校师资与企业工程师互动等问题，进行了交流。(作者：杨军编辑：闫秀梅)﻿10月10日至11日，意大利萨莱诺大学校长AurelioTommasetti、管理与体系创新学院院长VincenzoLoia、意大利使馆意大利教育中心主任邢建军来我校进行了为期2天的访问，副院长徐世艾会见了代表团一行，工商管理学院、国际合作与交流处负责人参加了会见。会谈中，徐世艾代表党委书记刘新生、院长谭秀森对代表团的到来表示欢迎，双方就开展学生交换、学分互认、双学位授予、教师交流等具体的合作内容进行了深入探讨，并依据学生需求就共同设计课程达成共识，双方对未来的全方位合作充满了信心。最后，双方正式签署了《山东工商学院—萨莱诺大学合作备忘录》，标志着两校的友好合作正式启动。访问期间，萨莱诺大学代表团参观并考察了我校西校区学生宿舍、餐厅、商学实验中心和校园，并为部分学生作了关于意大利教育体制的讲座。(作者:宋敏摄影：周俊录编辑：闫秀梅)﻿10月14日上午，我校在学术会堂举行山东省高水平应用型立项建设专业群工商管理专业群兼职教授、校外导师聘任仪式。来自政府和企业界的80名专家受聘为我校工商管理学院兼职教授、校外导师。院长谭秀森出席仪式并讲话，学校相关部门负责人、工商管理学院教师和学生代表等300余人参加。聘任仪式由工商管理学院院长毛荐其教授主持。谭秀森发表了热情洋溢的讲话，他代表学校对各位专家的受聘表示祝贺，对大家长期以来关心支持学校的建设发展表示感谢。他还简要介绍了学校的发展历史和办学特色。他指出，工商管理学院立足高水平应用型专业建设和高素质应用型人才培养，聘请部分企业专家担任兼职教师，是贯彻学校高水平应用型专业建设相关要求，推进协同育人工作的积极探索和有益尝试，对进一步深化人才培养体制机制改革，全面提高人才培养质量具有重要的示范性意义。谭秀森强调，第一，高校的根本任务是立德树人，人才培养是学校一切工作的出发点和立足点。全校上下，广大教职员工必须牢固确立教育教学质量是高校永恒主题的理念，务必把服务教育教学，提高人才培养质量作为学校办学的首要任务落实到各自的岗位职责中，抓紧抓实抓好。第二，协同育人是提高人才培养质量的必由之路。要紧密对接经济社会发展需求，加强产教融合、校企合作，着力提高学生思想政治素质、专业理论知识和实践能力，进一步增强人才培养与社会需求的契合度，提高毕业生的社会竞争力。第三，兼职教师是学校高水平教师队伍的有机组成部分，是适应高水平工商大学建设要求，满足师资队伍数量、优化师资队伍结构、提升师资队伍整体水平的需要，是高素质应用型人才培养的重要保证。第四，学校要完善配套制度，为兼职教师更好地发挥作用创造良好的环境和条件。工商管理学院要在企业兼职教师聘任管理方面积极探索，大胆尝试，为校企合作、协同育人和高水平教师队伍建设创造经验，做出贡献。聘任仪式上，谭秀森依次为受聘专家颁发了证书。烟台益商物流有限公司董事长刘忠民、山东威力工具集团有限公司副总经理滕卫兵作为受聘专家代表作了发言，并表示将积极承担起兼职教授、校外导师的职责，创新校企合作新模式，为学校高水平应用型专业建设和高素质应用型人才培养做出贡献，实现校企双赢。毛荐其表示，举办此次聘任仪式，标志着工商管理专业群将政府、企业中的高水平实践专家正式吸纳到了人才培养队伍中。下一步将请专家们对专业人才培养目标与规格、人才培养模式、课程体系设置等给出指导性建议，并充分发挥他们在不同行业积累的丰富经验，作为导师亲自指导学生实践活动，真正建立起产教融合、协同育人的人才培养模式。工商管理学院将积极推进校企、校地深度合作，实现专业链与产业链、课程内容与职业标准、教学与生产过程无缝对接。我校工商管理专业群是山东省工商管理类唯一获批重点专业立项，资助建设经费400万元/年。其核心专业工商管理，是我校设立最早的专业，是山东省龙头专业、优势专业，也是教育部综合改革试点专业，自2009年始，我校管理学科连续七年进入中国大学管理学科100强。（作者：杜恒波摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿10月17日，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室举行，传达学习党的十八届七中全会精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。会议强调：党的十八届七中全会是党的十九大之前召开的一次重要会议，全会高度评价了党的十八大以来我国取得的辉煌成就，为召开党的十九大作了充分准备。五年来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和强烈的责任担当团结带领全党全军全国各族人民，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，推动改革开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就，推动党和国家事业发生了历史性变革，我国发展站到了新的历史起点上。全校各级党组织必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，对党忠诚，做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，自觉维护党中央权威和党的团结统一，砥砺奋进，甘当表率，扎实做好学校各项工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。就贯彻落实好十八届七中全会精神，以昂扬的精神面貌和良好的工作作风迎接党的十九大胜利召开，积极承担历史赋予的新任务、新使命，做适应新形势、更好推动学校事业发展的领导干部，刘新生对加强干部作风建设提出了三点要求：第一，要善于组织引领。我们正步入一个新的历史阶段，领导干部要提高认识，站位高远，认真学习领会习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，深入学习贯彻党的十九大精神，站在时代前沿，把握时代发展脉动，树立“四个意识”，讲政治，讲大局，善于从大处着眼，思考问题有深度，讲究科学谋划决策。要彰显水平，日常管理、谋划工作具有前瞻性、针对性和科学性，勇当引领和表率，时刻体现先进性。要追求工作的境界和品位，做到境界高，眼界广，胸怀宽，在提升学校内涵建设，突出亮点和特色上下功夫。第二，要培育担当精神。领导干部要在其位谋其政，要以身作则，率先垂范，甘当表率，走在前列，敢于坚持问题导向，多从自身找原因，查找问题和不足。要注重行动自觉，强化理论学习，提升理论素养，坚持学以致用，更好地指导工作。要讲究效率和方法，积极研究新情况，解决新问题，不断提升工作能力和水平。第三，要提升领导能力和管理水平。领导干部要在学习上深入，认识上提高，谋划上科学，在勤以致学，学以致用上下功夫，不断增强做好各自单位工作规划的能力，推动工作与时俱进，精益求精。要提高合作协调能力，注重协同创新，提升工作效率。要增强落实工作的执行能力，确保工作取得实实在在的效果。最后，刘新生强调，即将召开的党的十九大是在全面建成小康社会关键阶段召开的一次十分重要的大会，我们要以饱满的热情喜迎党的十九大胜利召开。同时也要同心同德，奋发有为，将会议精神贯彻落到实处，用心做好学校各项工作，为党和师生员工书写一份满意的答卷。郭金创在主持会议时谈到，学习贯彻落实党的十八届七中全会精神，一要牢固树立“四个意识”；二要切实增强“四个定力”；三要坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威；四要坚决服从党中央的集中统一领导。会上，他还就做好十九大召开期间安保维稳工作作了部署。（作者：李海兆编辑：周海磊）﻿2017年度山东高等学校优秀科研成果奖已公示，我校共有13项成果获奖，其中人文社科类9项，自然科学类4项。（左杨）附：2017山东高校优秀科研成果奖获奖名单如下：2017山东省高等学校科学技术奖获奖名单2017山东省高等学校人文社会科学优秀成果奖获奖名单﻿10月18日上午九点，学校组织师生共同观看在北京人民大会堂举行的中国共产党第十九次全国代表大会开幕会实况直播。党的十九大是一次肩负重大使命的历史性盛会，是党在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，是全党、全国各族人民政治生活中的一件大事。大会会期为10月18日至24日，主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。在开幕会上，习近平代表第十八届中央委员会作报告。学校高度重视大会的收听收看工作，会前进行了周密部署，要求机关分党委、各党总支（直属党支部）结合工作实际，采取集中与分散相结合的形式，通过电视、网络等媒体，认真组织师生员工收听收看。校领导及机关各处（室）负责人在学生事务中心集中观看开幕会。观看结束后，党委书记刘新生作了讲话，他说，听了习近平总书记的报告，心潮澎湃，充满自豪。回望党的十八大以来极不平凡的5年，以习近平同志为核心的党中央迎难而上、开拓进取，革故鼎新、励精图治，取得了举世瞩目的伟大成就，党的十九大的胜利召开，标志着党和国家的奋斗历程将由此翻开新的一页，我们将在新的历史起点上创造更加美好的未来。他指出，会后，机关分党委、各党总支要组织本单位师生员工仔细研读习近平总书记在十九大开幕会上所作的报告，认真学习、深刻领悟。宣传部、组织部等部门要做好学习规划和相关辅导，达到以学习促工作、以学习提升能力和水平的目的，共同努力促进学校事业发展。刘新生强调，一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。我们生逢其时，要有担当精神，我们要站在新的历史起点上，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略的科学指引下，紧紧围绕学校“十三五”规划，与时俱进、勇于变革、勇于创新、永不僵化、永不停滞，团结带领全校广大师生员工，同心同德，开创美丽山商、文化山商、和谐山商的美好未来。党委副书记郭金创在接受烟台电视台采访时表示，我们要迅速兴起学习宣传贯彻落实党的十九大精神热潮，把全校师生的思想和行动统一到十九大精神上来。要坚持立德树人，很好地研究扎根中国大地办好高等教育的问题，很好地研究学校如何更好的为烟台经济和社会发展服务的问题，不断提升办学境界。要坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，为建设高等教育强国贡献我们的力量。机关分党委、各党总支分别组织师生收看了大会实况。直播结束后，与会人员纷纷表达了对祖国的祝福以及对党未来发展的坚定信心和决心。计算机科学与技术学院党总支书记解可军表示，作为一名高校基层党务工作者，要认真学习、深刻领会习近平总书记在十九大开幕会上的重要讲话精神，充分发挥和调动基层党组织的政治核心作用和党员的先锋模范作用，同全院师生员工一起，同心同德，开拓进取、锐意创新，奋发有为，将会议精神的贯彻落到实处，用心做好各项工作，推动学院工作再上新台阶。管理科学与工程学院教工第三党支部书记刘利军说，作为一名普通党员、一名基层党支部书记，我倍感欢欣鼓舞，我们会把学习贯彻总书记报告精神与“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来，把总书记重要讲话精神转化为推动工作的强大动力，将支部建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒，积极推动学校综合改革。校学生会主席宋洪泽谈到：作为一名学生干部和预备党员，我深刻认识到必须向党组织靠拢，创新发展青年力量；响应党中央号召，推进学联学生会组织改革的工作，筹划全心全意为同学服务的学生组织建设；积极培育和践行社会主义核心价值观，做信仰坚定的当代青年，为实现中华民族的伟大复兴贡献青春力量。金融学院投资学专业152班学生党员武宁说：“听着习总书记的讲话，感受到祖国的强大。作为一名当代大学生，要脚踏实地，努力把个人的自我实现融入到中华民族伟大复兴的宏图伟业中，从点滴小事做起，不忘初心，砥砺前行，以有志有为的笔触抒写人生的华美篇章。”为了迎接十九大的胜利召开，全校师生员工积极行动，营造浓厚氛围。学校党委宣传部利用校园宣传栏、电子显示屏、横幅标语等形式，展示党的十八大以来的成就，并利用学校官网、微信、校报等媒体平台，相继推出了十九大相关知识和内容。学校各二级学院纷纷利用理论知识竞赛、主题宣讲教育、征文比赛等形式，从理论和实践上增强师生的爱国热情，营造出积极、浓厚的迎接十九大的理论和舆论氛围，激励全校师生不忘初心，牢记使命，以饱满的热情、拼搏的干劲，迎接十九大的胜利召开。（作者：曹凤杰摄影：尹逊涛周俊录李海兆编辑：周海磊）﻿根据烟台市委“10.17国家扶贫日”开展好“双联双促”集中进村入户帮扶活动的统一安排。10月17日下午，在我国第四个国家扶贫日来临之际，党委副书记郭金创在党委组织部负责同志的陪同下，深入我校帮扶村莱州市驿道镇狗爪埠村，对困难家庭进行走访慰问，为贫困户送去慰问金和生活用品。走访中郭金创详细了解每一个贫困家庭基本情况、经济收入来源、家庭成员组织结构、就业状况等情况。鼓励贫困户树立信心，正确看待眼前的困难。他表示学校将按照市委的部署要求，和镇委镇政府一道，努力为贫困户办实事，办好事，让贫困户感受到学校的关心和帮助，助力精准扶贫，贡献学校力量。（作者：付康康摄影：王好昌编辑：闫秀梅）﻿10月17日，我校“IT行业发展与高校‘双创’育人”校企座谈会，在烟台市高新区软通动力大厦三楼会议室举行。副院长龙希利出席座谈会并讲话。招生就业处、中科创业学院、计算机科学与技术学院负责人参加座谈。座谈会上，龙希利代表学校，对山东软通动力技术服务有限公司、山东凡学教育科技有限公司等单位负责人参加座谈会表示欢迎和感谢。他谈到，企业最知道所处行业的风向标，高校培养人才，必须与企业保持密切联系。他认为，学校要在“双创”背景下，继续重视来自企业的行业信息和人才使用情况反馈。他表示，学校会从培养好人的角度，最大程度支持企业的发展，努力实现校企两方互利共赢。招生就业处、中科创业学院、计算机科学与技术学院负责人与企业代表，围绕“双创”背景下的校企协同创新和协同育人、企业集中招聘与管培生专招、大学生创业团队校内孵化与校外孵化结合等问题进行了交流。座谈会后，龙希利一行参观了烟台市创新综合体体验中心、软通动力乐业综合体、凡学梦想实验室。（作者：杨军编辑：闫秀梅）﻿近日，山东省教育厅于公布了《山东省教育厅关于公布2017年度山东省研究生教育质量提升计划立项建设项目名单的通知》（鲁教研字[2017]4号），我校申报的研究生教育优质课程、专业学位研究生教学案例库、研究生教育联合培养基地等3个项目均获立项，并全部予以经费资助。山东省研究生教育质量提升计划是我省深入贯彻落实《省委办公厅省政府办公厅关于推进高等教育综合改革的意见》（鲁办发〔2016〕19号），深化研究生教育改革，提升研究生培养质量，加快转变研究生培养模式，建设经济文化强省的一项重要举措。通过实施研究生教育质量提升计划，努力建设规模结构适应需要、培养模式各具特色、整体质量不断提升、拔尖创新人才不断涌现的研究生教育体系。2017年山东省研究生教育质量提升计划项目一览表(作者：周彤编辑：闫秀梅)﻿10月18日，财经类高校教学管理协作研讨会2017年年会在安徽财经大学召开，副院长徐世艾带领教务处有关人员应邀参加了会议。研讨会上，徐世艾代表学校就教学管理工作作经验交流发言。详细介绍了我校办学发展历程、人才培养、教学管理、科学研究与学科建设等方面的情况，肯定了协作会在校际课程考试改革与联考、项目校外评审等方面作出的有益探索，倡议从学校、教务处、二级学院等不同层面积极合作，更好地探讨财经类高校专业建设及教务管理，推动教学资源共享、互补，共建校际财经类人才培养协作新机制，共同提高人才培养质量，提升办学水平。我校教务处负责人与参会高校教务处同行围绕加强在校际学生交流访学、专业联盟建设、教师互访、创新创业教育、本科教学工程项目开发与管理等方面进行了深入交流。（作者：丁兆军编辑：周海磊）﻿近日，省教育厅、省财政厅联合下发了关于公布第二批山东省高等学校协同创新中心名单的通知，其中22个中心为立项建设。由我校牵头申报的“未来智能计算协同创新中心”，成功获批立项建设“山东省高等学校协同创新中心”。在22个立项建设协同创新中心中，只有十所省属高校的各一个中心获批立项建设，每个中心资助经费3000万元，我校是立项建设高校中唯一尚未获批博士学位授权立项建设高校。这是我校“十三五”科研创新平台建设的一件大事。“未来智能计算协同创新中心”由山东工商学院牵头，协同山东大学、浪潮集团有限公司、中国科学院计算所烟台分所、山东师范大学、烟台海颐软件股份有限公司、山东捷瑞数字科技股份有限公司和山东艾欧特投资有限公司等主要参与单位组建。中心的主要研究领域包括大数据与人工智能、云计算与物联网、移动互联网与可视化等智能计算技术，建设目的是充分发挥相关高校、科研院所以及企业在各自领域的优势，通过协同创新将信息技术融入产业的新产品、提供个性化产品和服务的新业态、产业链跨界融合的新模式，做大做强新兴产业集群，为山东经济发展注入新动力。协同创新中心的作用在于汇聚各协同单位的创新要素，激发创新活力，坚持需求导向，围绕我省新旧动能转换重大战略部署，推动区域和产业发展。本次获批“山东省高等学校协同创新中心”是学校领导高度重视、主管部门和相关学院共同努力工作、各协同单位大力支持的结果。协同创新中心的获批与建设对进一步提升我校科研创新能力，加快建设“双一流”背景下有特色开放式高水平工商大学的步伐，具有重要意义。（作者：左杨刘培强编辑：周海磊）﻿10月20日至22日，中国煤炭教育协会高等教育分会2017年年会暨第十九届“校长论坛”在黑龙江科技大学召开。院长谭秀森应邀参加论坛并作主题发言。此次会议主题为：本科教学工作审核评估与煤炭行业特色高校改革发展。中国煤炭教育协会理事长李增全、中国煤炭教育协会高教分会会长邹放鸣、中国煤炭教育协会副理事长蔡燕莉，以及来自来自全国17所煤炭行业特色院校的书记、校长共计50余人出席会议，共同为煤炭行业高等教育改革发展建言献策。论坛由中国煤炭教育协会高教分会会长邹放鸣主持。会上，谭秀森作了题为《以“第二课堂成绩单”助推人才培养模式改革，全面提高应用型人才培养质量》的主题发言。他指出，为适应党和国家对高等教育的新要求，高校需要更好地对接经济社会发展对专业人才的多样化需求，不断更新教育观念，创新人才培养模式，着力提高人才培养质量。谭秀森在发言中阐述了“第二课堂成绩单”制度的内涵。指出“第二课堂成绩单”是高校共青团组织顺应高等教育综合改革潮流，围绕中心、服务大局，找准定位、彰显价值的“牛鼻子”；是吸引凝聚青年学生，扩大组织覆盖面和影响力，发挥基础性、源头性、战略性作用的“指挥棒”；是直接联系服务引领青年学生，帮助青年学生提高综合素质、获得社会认可的“通行证”；是促进高校优化工作理念，推动机制创新和工作创新，提升工作专业化、规范化、科学化水平的“发动机”。谭秀森与大家一起分享了我校“第二课堂成绩单”制度实施的基本情况及取得的成效。他强调，我校按照“第一课堂要严、第二课堂要实”的原则，坚持问题导向，对第二课堂活动从赋分分值、课程项目、数据管理、记录评价等四个重点纬度进行了对标分析，探索建立了“4+1”的工作模式和“七步骤”工作制度，在助推教育教学改革、优化人才培养体制机制、促进学生成长成才等方面，取得了积极进展和良好成效。闭幕式上，中国煤炭教育协会理事长李增全作了总结讲话，宣布山东工商学院为2018年年会暨第二十届“校长论坛”承办单位，并向谭秀森交接“校长论坛”会牌。院长办公室、团委、教务处等部门负责人陪同参加会议。（作者：宋主修编辑：闫秀梅）﻿10月22日，第十四届“心理健康宣传月”开幕式暨心理健康运动会在西校区田径场举行。校党委副书记郭金创出席并讲话，学生处工作人员、各二级院部副书记、新生辅导员和2017级全体新生5000余人参加。郭金创指出，今年的“心理健康宣传月”恰逢党的十九大胜利召开，具有特别意义。大学生要树立科学的心理健康观，积极学习心理健康知识，掌握心理调试技巧，塑造健全人格，促进自身全面健康发展。他强调，心理健康对个人的成长成才有着举足轻重的作用。大学生要切实重视心理健康问题，本着对自己、对亲友、对家庭、对社会负责的态度，尊重生命、珍惜生命、关爱生命，积极关心、爱护自己和身边的人；要主动融入大学生活，正确处理理想、学业、恋爱、就业、前途等问题，学会相互理解、相互帮助，形成良好、融洽、和谐的人际关系，在快乐愉悦的氛围中增强能力、提高素质，更好地成长成才。他要求全体学生：一要转变观念，正确对待心理健康问题。通过宣传月活动，消除偏见，减轻心理负担，树立科学的心理健康观，正确处理各种心理困惑；二要积极参与，构建和谐温馨人际关系。通过参与宣传月的各项活动，共同学习、共同进步、共同成才，为大学生活奠定良好的心理基础；三要学以致用，营造良好心理健康氛围。自觉用科学的心理健康知识和调适技巧，解决学习、生活中遇到的各种难题，影响和带动更多的人，共同营造积极向上的心理健康氛围。开幕式结束后，郭金创在工作人员的陪同下观看了各院部的心理健康知识展板，并与参加心理健康运动会的2017级部分学生进行亲切交流。教师代表吴晓琴和学生代表刘亚倩分别发言。本次活动还将围绕“珍爱生命、健康成长”主题，开展心理情景剧、心灵书签设计、心理健康PPT、表情包设计、心灵拍客、心灵征文和心理健康教育讲座等系列活动。（作者：孟兰兰编辑：闫秀梅）﻿10月23日，澳大利亚新英格兰大学国际部主任弗吉尼娅·派廷给尔、国际部亚洲区主管Ms.JackieSu来我校进行访问，副院长徐世艾会见了代表团一行，国际合作与交流处、国际教育学院负责人参加了会见。徐世艾对代表团的来访表示欢迎，对新英格兰大学在双方国际合作办学方面给予的支持和配合表示感谢，并向客人介绍了我校的基本情况。他谈到，两校之间的互访及有效沟通，将有助于双方在多元化、国际化、创新性等方面达成新的合作。Virginia女士简要介绍了新英格兰大学近期制定的五年发展规划，希望双方在教师学术研究、学生交流交换等方面双向互动、交流，不断拓展海外合作关系。随后双方对即将签署的山东工商学院与新英格兰大学合作办学协议进行了深入磋商。访问期间，新英格兰大学代表团与国际教育学院学生举行了见面会。（作者：崔向红编辑：闫秀梅）﻿10月24日下午，副院长龙希利到人文与传播学院参加就业与专业建设工作促进会，调研相关工作。教务处处长王艳明、招生就业处处长张延东陪同参加活动。调研过程中，人文与传播学院院长张开祝就如何做好就业与专业建设工作作了汇报。龙希利对此次促进会的召开给予充分的肯定，他指出，人文与传播学院领导班子以就业率为切入点，对人才培养、专业建设和学院发展等重要问题进行认真思考与全盘谋划，这些对今后发展都具有重要意义。针对就业率、专业建设以及人文与传播学院未来发展等问题，龙希利要求：第一、要从更高层面看待就业及就业率问题。抓就业是一个系统工程，应该做到过程延长，全程介入。要认识到提升就业率的根本方法是提升人才培养质量。第二、充分发挥自身价值与作用。人文与传播学院承担着创设学校良好人文环境的使命与责任，除了办好专业外，还应在人文精神传播，人文素质培养以及校园文化建设等方面更有作为，在学校未来建设与发展中起到支撑作用。第三、加强以学科和专业为主导的学院建设。学院要加强教师素质提升，引导教师苦练内功，提升教学能力；要以科研为抓手，扎实推进学科建设，通过学科建设培育一支高水平的师资队伍。专业建设一要接地气，主动投身社会实践，突出社会服务职能；二要突出特色，紧紧把握学校以经管为主的财经类大学这一特点，各个专业向主流学科主动靠拢，主动融入，打造具有鲜明特色的人文专业。（作者：向敏编辑：闫秀梅）﻿10月27日，学校在办公楼9楼会议室召开省级文明单位复查部署会，研究部署学校2017年度省级文明单位复查工作。党委书记刘新生出席会议并作讲话，党委副书记郭金创主持会议。机关部门、群众团体、直属单位负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加会议。刘新生指出，一直以来，学校高度重视文明校园创建工作，将之提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，始终发挥党委的核心作用，推行科学的管理模式和常态化工作机制，工作卓有成效，2012年、2013年学校连续两年获评烟台市文明单位，2014年、2015年、2016年，学校连续三次获评“省级文明单位”，广大师生员工人人参与创建活动，全校上下形成了扎实开展文明校园创建活动的良好局面。就做好今年省级文明单位复查工作，刘新生提出了四点要求：第一，要提高认识，高度重视文明单位创建工作的意义。获得省级文明单位这一殊荣，是学校事业发展史上的一件大事、喜事，承载了全校师生上下一心、锲而不舍的奋斗和追求，凝结着全校师生群策群力、共创共建的汗水和心血，对提升学校社会形象，深化办学内涵，彰显办学实力有着特殊的意义，我们要高度重视文明单位创建工作对学校发展的重要意义。第二，要突出重点，打造特色，强化创建阵地建设。要以此次文明单位创建为平台，继续以“美丽山商”“文化山商”“和谐山商”建设为抓手，按照《山东省文明单位考核标准》的要求，突出重点，强化阵地建设。要针对省级文明单位的考核标准、测评项目、测评内容，认真部署研究，精心准备申报材料，积极探索、创新文明创建的形式和载体，打造特色和亮点，扎实推进创建工作。第三，要加强领导，广泛发动，营造良好创建氛围。精神文明创建，不是一个部门的事，也不是一个领导的事，需要各单位参与，需要全校师生努力。全校师生既是文明单位创建的主体，也是创建活动的直接受益者。要加强领导，明确责任，做好各自工作，要广泛发动，全员参与创建，营造良好的校园创建氛围。第四，要加强文化自觉，实现文明养成。文明是时代进步的标志，精神文明创建与我们优化育人环境，提高育人质量密切相关。要在提升文化修养，养成文化自觉上下功夫，推动全校上下形成礼让、谦和的良好校园新风尚。最后刘新生强调，精神文明创建工作意义大、标准高、考评严、时间紧、任务重，全校上下要迅速行动起来，以高度的主人翁意识，饱满的工作热情、扎实的工作成效，把精神文明创建的各项工作任务落在实处，以此来助力学校事业的发展再攀新高峰。郭金创在支持会议时谈到，此次省级文明单位复查工作是在全校上下认真贯彻落实党的十九大精神的新形势下进行的，责任重大。我们要进一步增强做好迎查促建工作的责任感和紧迫感，不断把我校群众性精神文明创建活动提高到一个新的水平。郭金创指出，习近平总书记在党的十九大报告中对精神文明建设和群众性精神文明创建活动作出重要论述，是我们做好迎接省级文明单位四连冠复查工作的根本遵循。各部门各单位各二级学院要广泛发动，坚持全校一盘棋的思想，调动全校师生的积极性，齐心协力做好迎接复查工作。要根据省级文明单位考核标准和任务分解，认真对标检查，切实做好各自工作。要以此次复查为契机，积极培育和践行社会主义核心价值观，坚持立德树人，大力加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，加强学生思想政治教育，加强师德师风建设，大力开展讲文明树新风活动，大力开展学雷锋志愿活动，不断激发广大师生的积极性创造性，不断激发办学活力和创业热情，深入推进群众性精神文明创建活动，为更名大学、提高学校美誉度、影响力，再添金字招牌。会上，党委宣传部部长李君就做好今年复查工作的相关安排作了说明。(作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛)﻿10月26日，本学期第二次学工干部学习与工作汇报例会在办公楼9楼会议室召开。党委副书记郭金创出席并讲话。学生处、招生就业处、团委和各院部学生工作人员参加会议。会议集体学习了《中国共产党第十九次全国代表大会关于十八届中央委员会报告的决议》《中国共产党第十九次全国代表大会关于中国共产党章程（修正案）>的决议》，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会闭幕会上的重要讲话和《普通高等学校辅导员队伍建设规定》等内容。郭金创指出，认真学习宣传贯彻落实党的十九大精神，是学校当前和今后的首要政治任务，学工队伍要迅速兴起学习宣传贯彻落实党的十九大精神的热潮，要深刻认识党的十九大对我国发展新的历史定位和科学判断，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，深刻把握党的十九大对新时代中国特色社会主义发展作出的新的战略安排，深刻领会党的基本理论、基本路线和基本方略。要认真学习贯彻落实党的十九大关于高等教育、青年学生和思政工作的部署要求，用党的十九大精神武装思想、指导实践、推进工作，不断提高理论水平和工作能力，提升学工队伍的专业化、职业化水平，确保学校学生工作始终沿着正确的方向前进。郭金创要求，全体学工干部要把思想和行动统一到党的十九大精神上来，加强理论学习，提高政治站位。要通过系统的政治理论学习，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持立德树人，全面贯彻党的教育方针，全面提升开展思想理论教育和价值引领能力。要勇于实践，按照《普通高等学校辅导员队伍建设规定》对辅导员工作职责的新要求，着力做好思想理论教育和价值引领、党团和班级建设、学风建设、学生日常事务管理、心理健康教育与咨询工作、网络思想政治教育、校园危机事件应对、职业规划与就业指导、理论和实践研究等九方面的工作。强化规则意识，强化法制观念，落实“痕迹式工作法”，切实把学生教育管理服务工作落细落小落实。要加强工作总结，不断积累经验。要注意对具体工作中带有普遍性、规律性问题的总结与提炼，进而准确把握学生成长成才规律，指导学生不断提高思想水平、政治觉悟、道德品质和文化素养。多出实践成果，多出理论成果，把经验做法上升到认识和理论，不断丰富自己、提高自己、发展自己。学生处、招生就业处、团委分别就辅导员队伍建设、心理健康教育、学风建设、校规校纪学习考核、毕业生就业、省优校优毕业生评选、毕业生信息采集、“就业指导服务月”、学生组织设立、学生创新创业扶持、社会实践和志愿服务、校园活动开展等工作进行总结和部署。（作者：朱祥龙编辑：周海磊）﻿10月27日上午，我校与山东省宏观经济研究院共同申报的省级研究生联合培养基地揭牌仪式在济南举行。山东省宏观经济研究院党委书记、院长刘冰，我校副院长徐世艾出席仪式，共同为基地揭牌。省宏观院副院长于吉海主持仪式，双方相关部门负责同志参加了揭牌仪式。仪式上，徐世艾介绍了我校学科建设、科研创新、人才培养等方面的情况，并就平台的建设和利用、双方开展协同创新等问题提出了建议，并代表学校为联合培养基地研究生指导教师颁发了聘书。刘冰介绍了宏观经济研究院主要情况，特别是在服务决策、智库建设等方面的主要做法和取得的成绩，希望双方以硕士研究生联合培养为切入点，继续扩大合作领域，在联合研究、联合办院、联合办会等方面积极探索尝试，并对下一步在科研等方面的合作重点提出了具体建议。揭牌活动中，双方进行了座谈交流，围绕合作具体问题做了深入探讨。（作者：谢连华编辑：尹逊涛）﻿10月26-27日，由青岛大学主办、台湾昆山科技大学协办的2017海峡两岸大学校长论坛在青岛开幕。来自海峡两岸的近50所大学的100余名校长和专家学者齐聚一堂，围绕“深化两岸交流合作，促进两岸高等教育共同繁荣”的主题展开研讨交流。副院长徐世艾及统战部负责人参加论坛并进行了汇报和交流。论坛上，来自海峡两岸的大学校长围绕“高等教育改革与大学治理体系”“企业与高校协同育才的契合模式、矛盾与冲突”“本科人才培养的多元化路径实践与探索”“大学教育创新与实践”等四个阶段的主题作主旨报告；论坛还同期举行了海峡两岸大学两岸事务部门负责人论坛，来自两岸高校的两岸事务部门负责人就两岸高等教育交流合作机制建设、两岸高校交流的新机遇和新挑战、两岸青年共同成长等主题作报告。海峡两岸大学校长论坛于2002年在山东东营开坛，之后每年由两岸高校轮流举办，旨在通过搭建高端学术交流平台，促进海峡两岸高等教育的交流与合作。（作者：王雁霖编辑：尹逊涛）﻿10月30日，《中国教育报》刊载了党委宣传部闫秀梅撰写的文章《服务国家战略培养“大商科”人才——山东工商学院应用型人才培养侧记》，对学校“将专业课程与行业企业对接，培养应用型人才”的办学特色进行了详尽报道。文章对学校立足地方，背靠行业，发挥区位优势和财经类院校特色，培养具有新儒商精神的高素质应用型的办学特色作了介绍，主要从“应用型人才培养改革‘一石激起千层浪’”、“一批专业进入省级立项重点和培育专业群”、“科研领军人物带动重视新儒商人文精神培养”三个方面，结合学校实例，系统阐述了学校在培养应用型人才方面确立的目标、所做的努力以及取得的成果。文章指出，学校新修订的人才培养方案，着眼于高水平应用型专业建设，从学分、课程设置、教学实践等方面做了明确规定，注重培养学生的实践动手能力和创新意识，使专业高度契合地方经济社会发展的需求，在学校已成为共识。近年来，学校顺应高等教育综合改革潮流，紧紧围绕有特色开放式高水平工商大学目标，全面落实立德树人根本任务，不断优化专业结构，着力加强应用型专业建设，深化人才培养模式改革，持续提高人才培养质量。实施“第二课堂”成绩单学分认定制度和学生创新创业管理制度，助推应用型人才培养；获批六项山东省高水平应用型专业立项建设，立项数量位居省属本科高校前列，种种举措与成绩使我校在应用型人才培养方面取得了积极进展和良好成效，标志着我校高水平应用型大学建设迈出扎实一步。（作者：曹凤杰编辑：尹逊涛）﻿2017年度山东省社会科学规划研究项目已完成评审工作，我校共有35项课题获准立项。其中，年度项目15项，各类专项20项，获批总数居全省高校第7位。详细名单见附件。2017年度山东省社科规划研究项目年度项目获批名单序号批准号项目类别学科分类项目名称负责人117DGLJ11青年项目管理学基于山东省旅游产业的共享经济发展模式及路径研究徐娜217DGLJ14青年项目管理学融资约束视角下山东省地方政府行为对企业创新的影响机理及对策研究周煜皓317CGLJ04一般项目管理学供给侧改革背景下煤炭企业去产能演化机理与引导机制及其实证研究孙玉峰417CGLJ20一般项目管理学山东互联网非公开股权融资的利益相关者保护机制研究夏鑫517CJJJ11一般项目应用经济基于企业异质性的货币政策风险承担渠道研究董华平617BJJJ07重点项目应用经济基于数字贸易壁垒的山东省跨境电商交易风险控制研究周健717DTYJ04青年项目体育学山东省公共文化服务体系与群众体育融合研究李峻峰817CTYJ11一般项目体育学山东省“草根足球”的现实困境与发展理路张强917CTYJ18一般项目体育学体医结合视角下大中城市老年人体质健康动力机制研究邹继香1017CDJJ03一般项目党史·党建党探索中国特色社会主义农村政治发展道路的历程与经验研究陈冬生1117CZZJ07一般项目政治学治理现代化背景下山东省村党组织领导权实现方式创新研究季丽新1217CFXJ02一般项目法学《反家庭暴力法》关于弱势群体权益的保护研究于东辉1317CFXJ04一般项目法学国家工作人员利益回避的宪法面向研究张献勇1417DSHJ01青年项目社会学大数据背景下山东省社区养老服务体系构建的协同创新研究王鑫1517CLSJ09一般项目中国历史全球史视阈下隋唐时期的东亚认知问题研究李效杰2017年度山东省社科规划研究项目专项获批名单序号专项名称批准号项目类别学科分类项目名称负责人1党中央治国理政新理念新思想新战略研究专项17BZLJ09重点项目马列·科社习近平总书记关于全面深化国有企业改革思想及其实践影响研究李东升2沂蒙精神研究专项17CYMJ16一般项目法学沂蒙精神对新农村文化建设的价值及其实现路径研究孙天华3高等学校思想政治教育研究专项17CSZJ29一般项目教育学“校园贷”缘何成为“校园害”：不良网络借贷风险防范和教育引导研究王君玲4高等学校思想政治教育研究专项17CSZJ30一般项目马列·科社健康中国背景下大学生道德健康教育研究肖霞5外语研究专项17CWZJ21一般项目语言学机构性网络话语及其管理策略研究周树江6外语研究专项17CWZJ26一般项目语言学齐鲁文学译介话语生态构建及外宣质效研究：以莫言作品中的“熟语单位”外译为例于翠红7中共山东党史研究专项17CDSJ21一般项目马列·科社新革命史路径下的山东抗日根据地优抚工作研究（1937-1945）张连义8传统艺术传承与创新研究专项17CCYJ11一般项目考古学鲁绣非物质文化遗产保护研究任松芹9会计研究专项17CKJJ02一般项目管理学“新旧动能转换”视阈下山东省省级股权投资引导基金运营模式与绩效评价研究赵兴莉10会计研究专项17CKJJ25一般项目应用经济山东省签字注册会计师市场声誉的实证检验及监管对策研究杨金凤11青年学者重点培养计划专项17CQXJ06一般项目经济学产业支撑、成本分担与山东省欠发达地区新型城镇化路径选择研究牛勇平12青年学者重点培养计划专项17CQXJ33一般项目文学美国西部文学的风景书写与国家认同张祥亭13青少年研究专项17CQSJ22一般项目教育学“微时代”大学生网络失范行为及规范策略研究吕璀璀14旅游发展研究专题17CLYJ27一般项目管理学山东省康养旅游全域化与健康老龄化的空间耦合与协同机制研究李婵娟15旅游发展研究专题17CLYJ32一般项目应用经济山东省旅游精准扶贫中贫困人口创业帮扶研究刘涛16旅游发展研究专题17CLYJ38一般项目应用经济山东省乡村旅游生态效率测度、评价与优化研究徐福英17统一战线理论研究专项17CTZJ05一般项目马列·科社山东年轻一代民营企业家价值取向及统战策略研究王飞鹏18齐鲁文化走出去研究专项17CZCJ17一般项目管理学基于老字号品牌营销创新的鲁商文化走出去研究杜恒波19齐鲁文化走出去研究专项17CZCJ24一般项目艺术学齐鲁文化对外传播叙事策略研究——以影视作品叙事为例张荣美20社会主义核心价值观研究专项17DHXJ06一般项目马列·科社山东爱国主义教育基地的教育实效性动态调查及对策研究齐君（作者：陈长征编辑：尹逊涛）﻿近日，接山东省科技厅和财政厅文件（鲁科字[2017]145号）通知，我校获批3项2017年山东省重点研发计划（软科学部分）项目，其中2项重点项目，1项一般项目。获批山东省重点研发计划（软科学部分）重点项目，是我校科研立项的又一个新突破，标志着我校的软科学研究水平、为政府提供应用对策与决策参考能力、以及新型智库建设水平等方面，都有了长足的进步和发展。获批项目名单如下：（作者：孙玉峰编辑：尹逊涛）﻿10月31日，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室举行，传达学习党的十九大精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话，党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。会议强调：党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，是在新的历史起点上开启党和国家事业新征程的一次大会，在党的历史上具有重大里程碑和划时代意义。全校各级党组织必须牢固树立“四个意识”，做到“四个看齐”，切实把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到党的十九大作出的部署要求上来，履行新使命，展现新作为，扎实做好各项工作，以优异成绩谱写学校事业发展的新篇章。就学习宣传贯彻落实好十九大精神，更好推动学校事业发展，刘新生提出了五点要求：第一，要细学。学习贯彻党的十九大精神，要在细学文本上下功夫。学习是贯彻落实的前提和基础，只有通过学习，才能将学习贯彻党的十九大精神引向深入。要认真系统全面地学习党的十九大报告和党章，深刻了解新时代党的建设、目标、任务。通过原原本本、原汁原味的学习，认真领会会议精神，把握核心要义，做到学深悟透，融会贯通。第二，要深思。学习贯彻党的十九大精神，要在深邃思考上下功夫。要立足新时代，把握发展趋势，深刻理解习近平总书记所作的报告的时代背景和新时代中国特色社会主义思想的深刻内涵，牢固树立“四个意识”，做到“四个看齐”，把握政治站位，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，更加扎实地把党中央各项决策部署落到实处。第三，要精研。学习贯彻党的十九大精神，要在潜心研究上下功夫。没有深刻的理解，就不能形成行动的自觉。要把历史的发展和新时代的新任务、新使命结合起来，把学习宣传贯彻党的十九大精神作为系统全面的体系来解读和阐释，进一步引领师生员工树立“四个自信”的自觉和创造未来的担当精神。第四，要笃行。学习贯彻党的十九大精神，要在专心行动上下功夫。做到知行合一，学以致用，中国梦的实现是干出来的，学校的发展只有干才能更上一层楼。我们要实现改造主观世界和改造客观世界的统一，要以习近平同志新时代中国特色社会主义思想为指引，谋划好学校发展的大局，活学活用，志在前行。第五，要志远。学习贯彻党的十九大精神，要在志存高远上下功夫。新形势新任务新目标新方向，我们必须要有新观念新形象新作为新成就。要感知时代温度，紧跟时代步伐，提高应变能力，重塑观念，提升能力，确立奋斗方向。最后刘新生强调，全校师生员工要在十九大精神的指导下，以饱满的热情，昂扬的斗志，把思想和行动统一到党的十九大精神上来，紧紧围绕十九大制定的奋斗目标同心同德，结合学校发展的任务奋力开拓，推动学校事业发展走向新的境界。郭金创在主持会议时指出，认真学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期首要政治任务，要坚定自觉地用习近平新时代中国特色社会主义思想统一全校师生的思想和行动，增强“四个意识”，坚定“四个自信”。一要认真学习。要认认真真地读原文、扎扎实实悟原理，原原本本学，原汁原味学。通过学习，深刻领会和把握党的十九大的主题和灵魂，深刻领会和把握党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，深刻领会和把握中国特色社会主义进入新时代和社会主要矛盾发生变化的重大论断，深刻领会和把握新时代中国共产党人的历史使命，深刻领会和把握习近平新时代中国特色社会主义思想的重大指导意义，深刻领会和把握新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，深刻领会和把握新时代党的建设的新要求，深刻领会和把握党的十九大关于高等教育事业、思想政治工作、教师工作、青年工作的重要论述，从而用十九大精神，用习近平新时代中国特色社会主义思想来武装头脑，指导实践，推动工作。二要提高站位。要坚持问题导向，结合全校师生的思想实际和工作实际，查找存在问题，补齐工作短板，全面深化学校综合改革，全面落实学校十三五规划，全面推动目标管理考核，全面加强党建和思想政治工作。要坚持立德树人，全面贯彻党的教育方针，深化教育教学改革，提升人才培养质量，实施内涵式发展，特色化发展，讲质量的发展，更好地服务于地方经济社会发展和行业建设。三要抓好落实。学习宣传贯彻党的十九大精神，领导干部要先学一步，学深一点，学深悟透，发挥引领示范作用。相关部门要尽早筹备举办学习宣传贯彻党的十九大精神处级干部研讨班。要研究制定学校学习宣传贯彻党的十九大精神的实施意见。要把握十九大报告的精神实质和核心要义，把握党章修正案的重大意义，发扬理论联系实际的学风，迅速兴起学习宣传贯彻党的十九大精神热潮，把全校师生的思想统一到十九大精神上来，把力量凝聚到实现十九大确定的目标任务上来，奋力开创建设有特色、开放式、高水平工商大学的新局面。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿10月29日-30日，全国财经院校创新创业协作组2017年度工作会议暨“创智青羊杯”第二届全国财经类高校创新创业大赛在西南财经大学举行，学校党委副书记郭金创出席大会，并做主题发言。在同期举行的比赛中，我校创业学院选送的“随时健身”项目获得二等奖，计算机科学与技术学院选送的“韶华云帆”项目获得优秀奖。郭金创代表学校在会上做了《实施“第二课堂成绩单”，助力大学生成长成才》的主题发言，并为获奖队伍颁了奖。在发言中，郭金创谈到，我校坚持立德树人，紧紧围绕培养具有扎实作风、丰厚学识、创新精神的高素质应用型人才的办学目标和人才培养规格定位，以全面推进学校综合改革为契机，深化教育教学改革，创新人才培养体制机制，优化教育教学要素配置。他详细介绍了我校把加强学风建设作为学生教育管理服务工作的重中之重，坚持“第一课堂要严、第二课堂要实”的工作思路，积极参与并推动了高校“第二课堂成绩单”制度试点工作，构建了以学生全面发展、个性成长为导向的“第二课堂成绩单”制度体系，创新了以系统设计、上下联动为特色的“第二课堂”工作机制，探索建立了“4+1”工作模式和“七步骤”工作制度，并以此整合校内教育资源，调动师与生、教与学两个积极性，促进第一课堂与第二课堂的有机融合，推动全员育人、全过程育人、全方位育人，进行不断探索和实践，在助推教育教学改革、优化人才培养体制机制、促进学生成长成才等方面，取得了积极进展和良好成效。会议期间，郭金创还与川渝地区的部分校友进行了座谈，对成立重庆校友会和成都校友会的工作提出了明确的要求。全国财经院校创新创业协作组2017年度工作会议由理事会会议、创新创业大赛、校长论坛及人才培养与学生教育管理服务研讨会等系列活动组成，由中国高等教育学会财经分会、中国金融教育发展基金会主办，已连续举办两届。（作者：董艳编辑：尹逊涛）﻿十九大胜利闭幕后，学校广大党员干部师生一直关注十九大,学校党委专门召开学习扩大会传达学习党的十九大精神，研究部署贯彻落实工作。机关分党委各支部、二级学院各总支（直属党支部）、各部门精心安排，认真组织，全校师生迅速行动起来，一时间，学习、研究、传播党的十九大精神，成为学校“最响亮”主题词，一个“学习、宣传、实践十九大精神”的热潮正在蓬勃兴起。会计学院党总支集中学习了人民日报《夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》和《奋力谱写新时代中国特色社会主义壮丽篇章》的社论，还组织大家认真学习了习近平总书记在党十九大报告关于发展高等教育的有关论述，并通过多种形式把有关学习材料和学习要求下发和传达给全体师生党员及入党积极分子。金融学院组织教师们结合对《学术的力量》和《筑牢“用学术讲政治”的功底》（学习时报刊载）两篇文章的研读体会，紧紧围绕“新时代赋予教师的光荣使命和伟大任务、新形势下如何有效引领青年学子、新时期更好发挥学术的“灯塔”作用等话题，就深入学习贯彻十九大精神、充分发挥学术的力量、筑牢“用学术讲政治”的功底、增强思想引领的针对性和时效性等问题进行了深入学习和交流探讨。管理科学与工程学院、法学院、人文与传播学院、计算机科学与技术学院等各教工党支部和学生党支部组织开展多项活动，组织支部全体党员，集中学习习近平总书记在党的十九大上所作的报告，深入宣传学习和贯彻落实党的十九大精神。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的长征。学校广大师生员工欢欣鼓舞、豪情满怀，纷纷表示：处在一个伟大的时代，备感自信自豪，一定拿出勇气、拿出干劲，创造无愧于时代的业绩，奋力走好新时代的长征路。青年学子热烈讨论新时代长征路上的青年担当和力量。人文与传播学院编辑专业的吴婉说：“不忘初心，矢志报国，这就是我们青年学生的历史使命。一定要在党的带领下，发愤图强，增长才干，为实现中国梦贡献力量。”会计学院审计专业的张可兴说：“一代代中国共产党人不懈奋斗，取得了今天的辉煌业绩。作为新时期的大学生，历史的接力棒传递到我们这一代手中，我们要为建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的全部力量。”（作者：闫秀梅张海燕陈相志编辑：尹逊涛）﻿11月7日下午，由招生就业处主办，国际教育学院承办的昆山花桥经济开发区企业招聘会在山东工商学院西校区逸夫楼二楼大厅顺利举办。此次招聘会共有14家优秀企业，提供就业岗位400多个，成功吸引了500余名应届毕业生前来应聘。党委副书记郭金创、招生就业处及国际教育学院相关负责人深入招聘现场，与各企业负责人就人才需求、学生培养等进行交流。招聘会上，同学们积极询问招聘单位的详细情况、相关职业薪资、职业前景，招聘负责人也耐心地为同学们解答，现场气氛活跃。会后，招就处负责人与昆山花桥开发区企业负责人进行了座谈，并达成战略合作伙伴关系，表示希望能进一步加强合作和交流，为社会人才培养做出贡献。此次招聘会由昆山花桥经济开发区组织人事局牵头，是我校继2016年在长三角地区建立教学与就业实习基地以来，第一次由基地组织用人单位到校园开展的专场招聘会，促进了企业、学校、学生之间的相互了解，搭建了校企融合对接的桥梁，开拓了就业市场和就业基地，为推动毕业生就业工作，校企合作工作起到了重要的意义。（作者：袁斐摄影：王金文编辑：尹逊涛）﻿11月7日下午，党委副书记郭金创到联系单位会计学院进行调研，并与正在进行教研活动的教师亲切交谈，了解各专业（中心）教学、科研情况，查看了会计学院专业实验室建设、消防和学生上课情况。在与会计学院领导班子座谈中，郭金创认真听取了班子成员的工作汇报，对会计学院的教学、科研、学科建设、学生工作、党建和思想工作以及党的十九大精神学习贯彻情况给予了充分肯定：一是肯定会计学院领导班子团结和谐，政治站位高，狠抓工作落实，年度重点工作任务推进较好。二是肯定会计学院对学科、专业合理定位和俱有发展建设的危机意识。班子成员有较强的事业心和责任感，超前谋划会计学专业未来发展、变革及学生就业可能带来的变化，表现出了很强的责任意识。三是肯定教学、科研工作取得的明显进步。特别是在ACCA国际化办学、组织教师申报科研项目、积极开展产学研等方面取得的明显成效。对会计学院今后的发展建设郭金创要求：一是要认真抓好党的十九大精神的学习贯彻，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，推动会计学院工作。要结合师生思想实际和学院的工作实际，通过学习推动学院教学、科研和学科建设工作。二是要把握好会计学院的发展定位，破解在实践教学、教师引进、校企融合、质量提升、“双师”型队伍建设等方面的难题。三是要进一步加大教学、科研和引进人才工作力度。广泛获取人才引进信息，加快人才引进力度，提高人才引进质量；要抓好科研团队建设，努力在国家“两金”上实现突破；要鼓励青年教师参加学术会议，为青年教师成长创造条件。四是要处理好校内教育教学综合改革各方面关系。对教学、科研、研究生培养等方面存在的问题，要努力寻求解决方案，主动向学校相关部门提出说明、报告及合理化建议，形成学校顶层设计与学院抓工作落实的有机契合。（作者：王云龙摄影：许丰富编辑：尹逊涛）﻿近日，山东省人民政府学位委员会公布了2017-2023年博士硕士学位授予立项（培育）建设单位名单，经单位申请、专家论证、省学位委员会审议表决最终确定，我校榜上有名，获批山东省2017-2023年博士学位授予培育建设单位。学校党委高度重视博士学位授予单位立项建设申报工作，党委书记刘新生、院长谭秀森多次专题听取汇报，研究重大事项。学校成立了以副院长徐世艾为组长的申报小组，研究生处牵头制定了申报工作安排，明确工作分工和时间节点，各相关部门通力协作，严格按照博士学位授予单位基本条件的要求，对申报材料和规划目标反复论证，保质保量完成了申报工作，最终成功获批山东省2017-2023年博士学位授予培育建设单位。我校被确定为2017-2023年博士学位授予培育建设单位，是省学位委员会、省教育厅对我校办学质量和水平的肯定，也是我校多年来一直坚持内涵发展、特色发展的结果，标志着我校向博士学位授予单位迈出了坚实一步。学校将依照省学位委员会的通知要求，制订《山东工商学院博士学位授予单位建设规划及实施方案（2017-2026）》，明确建设目标，分解建设任务，细化建设措施，规划建设路径，坚持“高起点、超常规、重质量、分步走”的建设方针，优化学位点布局，加强博士研究生导师队伍建设，完善学位点管理创新机制，健全学位点建设保障体系和监督机制，以学位点建设促进研究生教育水平的提升，推动我校研究生教育规模、层次、质量协调发展，争取高质量、超标准完成预期建设任务，尽早实现获批博士学位授予单位的目标，助力建成有特色开放式高水平工商大学。（作者：张同全编辑：尹逊涛）﻿11月8日下午，学校召开统一战线学习贯彻党的十九大精神座谈会。党委副书记郭金创出席座谈会并讲话，党委统战部负责人、各民主党派、党外知识分子联谊会和归国华侨留学人员联合会等20余人参加了座谈会。会上党委统战部部长杨峰丽传达了党的十九大精神，与会人员结合各自学科专业和关注热点，畅谈了学习十九大精神的体会。大家纷纷表示，党的十九大报告高瞻远瞩，立意深远，主题突出，内涵丰富，是我们党在新的历史起点上不忘初心、继续前进的行动纲领。作为统一战线成员，要始终坚持党的领导，牢固树立“四个意识”，增强“四个自信”，与党同心同德、同心同向、同心同行，立足本职岗位，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。郭金创对大家的发言表示了肯定。他指出，认真学习宣传贯彻党的十九大精神是全校上下最重要的政治任务，统一战线成员要认真细学精研党的十九大报告，把握好党的十九大的主题和灵魂，深刻理解党的十九大报告的精神实质和核心要义，深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，用以武装头脑、推动工作。要把握好党的十九大报告对教育工作的重要论述，坚持立德树人，立足本职岗位，做好教书育人、管理育人、服务育人的工作，积极投身到建设有特色开放式高水平工商大学的事业中去。要围绕内涵发展、特色发展、质量发展，把各项工作做实、落地，把学校各项事业不断推向前进。他希望统一战线成员积极发挥作用，对学校的发展提出意见和建议。统战部门要研究如何调动好党外知识分子的积极性，让他们在学校各项事业发展中贡献力量，进一步拓宽参政议政渠道，发挥好服务社会的作用。（作者：王雁霖摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿为贯彻落实党的十九大精神，推动全面从严治党向纵深发展，不断增强领导干部廉洁自律意识和法纪观念，按照学校年度党风廉政建设工作安排，11月9日下午，学校组织副处级以上领导干部近百人到烟台监狱开展警示教育活动。在烟台监狱，我校参加警示教育活动的同志在监狱领导的陪同下，列队整齐，经过两道厚重的铁门进入监区，观看了服刑人员的工作场所、活动场所和监舍。两名服刑人员现身说法，讲述了他们在工作岗位上如何放松对自己的要求，走上违法犯罪的道路，最终沦为服刑人员，表达了他们发自内心的忏悔，对组织、对家庭和对亲人的内疚和思念。大家还观看了由烟台监狱录制的帮教纪录片，片中服刑人员对错误的深刻忏悔、对家人深深的思念之情、对自由美好生活的深切渴望以及与家人久别重逢的亲情交流，使每一位参加活动的领导干部在心灵上受到了强烈的震撼，服刑人员用他们的心声，告诫大家，生命是可贵的，比生命更可贵的是自由，要吸取教训，树立正确的人生观、价值观和权力观，算好“政治账”、“经济账”、“家庭账”和“自由账”，真正筑牢拒腐防变思想防线。纪委书记马东太在活动结束时作了总结讲话，他强调，本次警示教育活动是今年学校党风廉政建设的一项重要内容，通过本次教育活动要引起大家思想上的震动，在今后的工作中真正做到警钟长鸣。一要以案为鉴，牢记教训，进一步提高拒腐防变的警觉性。放松理想信念，就会在人生观价值观的扭曲中毁灭；权力观发生扭曲，就会在诱惑面前沉沦；置身监督之外，就会在极端个人主义中迷失。二要不忘初心，保持定力，努力提升思想境界和修养作为。要定到敬畏上，有一颗敬畏之心；要定在向往上，有一颗向往之心；要定在自律上，有一颗自律之心；要定在谨慎上，有一颗谨慎之心；要定在负责上，有一颗负责之心。三要牢记使命，强化担当，全面从严治党永远在路上。要紧紧围绕维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，加强党的政治建设；要把践行中央八项规定精神化作自觉行动，弛而不息抓好作风建设；要全面加强纪律建设，持之以恒正风肃纪。马东太最后要求，警示教育活动后，大家要结合十九大精神的学习，仔细查找自己的思想、工作和作风上存在的问题和不足，认真整改，真正达到提高认识、转变作风、促进工作的目的。参加警示教育活动的领导干部普遍表示，要引以为戒、牢记使命、警钟长鸣，认真学习贯彻十九大精神，贯彻落实中共中央关于全面从严治党、推进党风廉政建设的重要决策部署，树立正确的人生观、价值观、权力观，坚定理想信念，筑牢拒腐防变的思想道德防线，切实增强纪律意识，把党章党规党纪刻印在心上，学思践悟，知行合一，不断提高反腐倡廉建设的自觉性。（作者：韩长福编辑：尹逊涛）﻿11月12日，山东省2017年秋冬季高校毕业生就业集中招聘活动财经类专场在校体育馆举行，来自省内外的220余家用人单位参加本次招聘会，共提供各类岗位10000余个。我校及周边高校近万名学生参加了此次招聘会。此次招聘会已是我校连续第六年被山东省人社厅纳入省级就业市场，学校高度重视本次招聘会，会前做了大量前期准备工作，通过微信、微博、网站等媒体进行宣传，广泛联系各地校友会、用人单位，走访青岛、济南、威海、德州等地招聘会及人才服务中心，重点邀请上市公司、集团企业和校友企业等前来参会，取得明显效果，截至参会前两周，已有近500多家企业报名参会，学校精心选择220多家实力企业来校招聘，从人才需求情况看，市场营销、工商管理、国际经济与贸易、会计学、计算机科学与技术等专业的需求量相对较大。党委副书记郭金创到招聘会现场调研指导，他与用人单位、毕业生、各院部负责人及工作人员等亲切交谈，了解用人单位的需求状况，征求他们对人才培养的建议，并对用人单位来校招聘人才表示感谢。他要求，相关部门要认真调研就业市场，为今后的招生、人才培养等工作提供参考；要不断提高招聘会举办的质量，打造我校的就业工作品牌；要大力开拓就业市场，邀请契合我校办学特色、适合我校毕业生的优秀用人单位；充分发挥各地校友会的作用，最大程度利用校友资源，吸引优秀校友单位到学校招纳人才；加大对用人单位的宣传力度，搭建用人单位与学生之间互相了解的平台，为毕业生顺利、高质量就业提供优质服务。本次招聘会呈现出以下特点：一是知名企业数量众多，参会企业中，上市公司和集团企业80余家，其中既有青岛啤酒、鲁泰集团、家家悦集团等知名上市公司，也有蓝海集团、喜旺集团、京博控股等大型集团企业；二是众多校友企业返校招聘，回馈母校，40多家校友企业参加招聘会，其中北京东方方格企业管理咨询有限公司、烟台拓森服装有限公司等已连续多年回校招聘，回馈母校；三是服务周到便捷，得到用人单位和毕业生的赞扬。当天上午，学校专门设立了现场办公处和咨询服务中心，统一制作张贴了各用人单位的招聘海报，并在现场清晰划分出专属区域，广大毕业生手捧精美的简历和各项证书与自己心仪的用人单位交流，中午12时左右，招聘会圆满落下帷幕。多家企业于当天下午组织了笔试面试等招聘活动。本次供需见面会的成功举办，为用人单位和毕业生搭建了双向选择的平台，促进毕业生树立正确的就业观念、合理进行择业，并为用人单位输送合格的人才，受到了用人单位和毕业生的一致好评，学校后续还将继续举办多场专场招聘会，努力实现2018届毕业生充分高质量就业。（作者：刘洪亮摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿11月14日上午，党委中心组学习扩大会在办公楼10楼会议室举行，继续传达学习党的十九大精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生主持会议并作了讲话，马克思主义学院副院长柴秀波作专题辅导。党委中心组成员、机关分党委、各二级学院党总支（直属党支部）书记参加了学习会。刘新生指出，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的会议，是在新的历史起点上开启党和国家事业新征程的一次大会，在党的历史上具有重大里程碑意义。以习近平同志为核心的党中央带领全国各族人民推动党和国家事业取得了卓越的成就，发生了历史性变革，令人鼓舞，催人奋进，中国特色社会主义进入了新时代。刘新生强调，全校各级党组织必须牢固树立“四个意识”，增强“四个自信”，做到“四个看齐”，更加坚定自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想和行动，更加紧密地团结在以习近平同志为党中央的周围，更加坚定地维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，奋发有为，扎实进取，以优异成绩谱写学校事业发展的新篇章。刘新生指出，认真学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期首要政治任务。要提高思想认识，深化学习效果，坚持知行合一。学校各级党组织要高度重视、精心安排，充分发挥党委（党总支）中心组和教职工政治理论学习的作用，坚持原原本本、原汁原味的学习，把学习党的十九大精神作为中心内容，把学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为重中之重，坚持读原著、学原文、悟原理，认真研读党的十九大报告、党章，通过全面学习系统学习深入学习，做到真学真懂真信真用。要坚持领导带头、示范带动。学习贯彻党的十九大精神，领导干部要走在前列，总支书记要率先垂范，带头学习，先学一步、多学一点、深学一层，带头撰写理论文章，示范带动广大党员干部学习，不断把党的十九大精神学习引向深入。刘新生强调，要做好学校学习宣传贯彻党的十九大精神的宣传报道，树立和培育学习的典型，注重发挥引领示范作用，有步骤、循序渐进地推动党的十九大精神深入人心，落地生根，进一步营造学校学习贯彻党的十九大精神的热潮，更好的推动广大教职员工更加自觉地以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，不断开拓学校事业发展的新局面。学习会上，柴秀波从“新时代：我国发展新的历史方位”“新矛盾：我国要完成的主要任务”“新成就：我国预期要实现的目标”三个方面作了学习宣传贯彻党的十九大精神专题辅导。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿11月14日，学习宣传党的十九大精神宣讲报告会在学术会堂举行。党委书记刘新生以“深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以一往无前的奋斗精神锐意进取，做实现中华民族伟大复兴的促进派、建设者”为题，给与会人员作了学习宣传党的十九大精神专题辅导。校领导、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、各党支部书记、科级以上干部参加了报告会。会议由纪委书记马东太主持。刘新生指出，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的会议，是一次在新的历史起点上开启党和国家事业新征程的大会，是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会。进一步确立了习近平总书记在党中央和全党的核心地位，选举产生了新的中央领导集体，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利奠定了坚实政治基础。确立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了马克思主义中国化的最新飞跃，为完成两个百年的奋斗目标提供了强大思想武器。全面规划了到本世纪中叶建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的路线图和时间表，为实现中华民族伟大复兴提供了行动指南。拓展了发展中国家走向现代化的途径，为科学社会主义在21世纪的振兴提供了强大动力。大会通过的《中国共产党章程（修正案）》，把习近平新时代中国特色社会主义同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观一道确立为党的行动指南，对在新的历史起点上进行伟大斗争、建设伟大工程、推动伟大事业、实现伟大梦想具有长久现实意义和深远的历史意义。刘新生强调，学习宣传贯彻党的十九大精神，要深刻领会和准确把握党的十九大主题，要深刻领会和准确把握党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，要深刻领会和准确把握中国特色社会主义进入新时代和社会主要矛盾发生变化的重大论断，要深刻领会和准确把握新时代中国共产党的历史使命，深刻领会和把握习近平新时代中国特色社会主义思想的重大指导意义，深刻领会和把握新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，深刻领会和把握分两步走全面建设社会主义现代化强国的宏伟蓝图，深刻领会和把握新时代推进各项事业发展的重大举措，深刻领会和把握新时代党的建设的新要求。刘新生指出，学习宣传贯彻党的十九大精神，要把着力点聚焦到习近平新时代中国特色社会主义思想是党必须长期坚持的指导思想上；聚焦到5年来党和国家事业取得历史性成就和发生历史性变革上；聚焦到中国特色社会主义进入了新时代、我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾等重大政治论断的深远影响上；聚焦到贯彻落实党的十九大的重大决策部署上；聚焦到以习近平同志为核心的新一届中央领导集体是深受全党全国各族人民拥护和信赖的领导集体上；聚焦到习近平总书记是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的领袖上。刘新生强调，党的十九大精神，饱含着大量新思想、新论断、新目标、新部署、新战略、新方略、新体系、新要求、新概念、新提法，学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一段时期学校的首要政治任务。要把全校党员、教师员工的思想统一到党的十九大精神上来，把力量凝聚到实现党的十九大确定的各项任务上来。要引导广大党员、干部、群众认真研读党的十九大报告和党章，准确领会把握党的十九大精神的思想精髓、核心要义。刘新生指出，要切实在学懂弄通做实上下功夫。要紧扣十九大主题、习近平新时代中国特色社会主义思想，学深悟透、笃信践行，真正使之成为武装头脑、指导实践、推动发展的强大思想武器。要努力适应党的建设的新要求，把党的政治建设放在首位，培养高素质专业化的干部队伍，持之以恒正风肃纪；要全面增强本领，在学习中增强知识，在实践中提高才干，在攻坚克难中锤炼意志，在化解风险中提升能力；要在坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣兴盛方面细读精研，知行合一。要牢牢掌握意识形态工作领导权，培育和践行社会主义核心价值观，加强思想道德建设，忠诚党的教育事业，为中国特色社会主义培养合格的建设者和接班人，更加扎实地把中央和省委的各项决策部署要求落实到实处，以十九大精神为指导，准确领会把握学校事业发展的大局，以新的思维、新的姿态、新的形象、新的业绩创造学校美好的明天。马东太在主持会议时谈到，党的十九大报告旗帜鲜明、高屋建瓴，思想深邃精辟，提出了一系列新的重大思想观点、重大判断、重大举措，是当代马克思主义的最新成果和奠基之作，标志着中国特色社会主义进入了新的时代。学习宣传贯彻党的十九大精神，要按照习近平总书记强调的学懂弄通做实的要求，精心部署安排，要深化学思践悟，增强思想自觉。要严守政治纪律和规矩，增强政治自觉。要注重细节落实，增强行动自觉。要原原本本研读，全面系统掌握，联系实际学深悟透，做到知行合一、学以致用，确保学习效果，把党的十九大精神全面落实到学校发展中，落实到整体工作上，将学习贯彻党的十九大报告精神作为指引我们未来工作的根本性要求，不断推动学校各项事业取得新的更大成绩。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿为广泛学习借鉴兄弟高校先进的办学经验，积极推进学校资源配置和后勤保障服务体制机制改革，副院长龙希利率资产管理处、财务处、后勤管理处、校医院等部门相关人员一行7人，先后到西南交通大学、西华师范大学、西南大学、武汉大学进行了考察学习。考察学习期间，考察团重点围绕资产管理模式、资源配置方式、资产有偿使用及绩效评价，财务指标分配、预算执行及绩效评价，后勤运行管理模式及社会化改革方向，招标采购的运行机制、制度建设、内控管理及绩效评价，校医院运行模式及社会化改革等方面内容，与考察单位领导及相关部门负责同志进行了深入细致地讨论、交流。考察期间，龙希利介绍了我校改革与发展的有关情况，并表示希望双方加强交流，互相支持，促进合作。要求随行相关部门要学习借鉴兄弟高校的先进经验，研究和制定切合我校实际、具有可操作性的政策、措施、制度，进一步完善和优化资源配置、保障服务体系，全面推进综合改革，促进学校内涵发展、科学发展。（作者：岳松森编辑：尹逊涛）﻿11月17日上午，由山东省学校体育协会主办、山东工商学院及滨州医学院共同承办的2017—2018“卡尔美—鲁能泰山杯”中国大学生足球联赛（山东赛区）暨2017年山东省“学校体协杯”大学生足球联赛，在我校西校区田径场开幕。党委书记刘新生教授、山东省学校体育协会会长、山东大学体育学院院长孙晋海教授、山东省学校体育协会秘书长王飞教授、山东省学校体育协会副秘书长邱建国教授、鲁东大学体育学院院长于军教授、烟台大学体育学院副院长徐阳教授、卡尔美（中国）山东总代理张鹏先生等出席开幕式。开幕仪式由体育教学部副主任杨跃飞教授主持。刘新生在致开幕词上指出，要把体育锻炼作为促进学生健康成长的重要内容，不断改善体育设施，改革教学模式，与时俱进，开拓未来；作为承办方，做到高质量完成各项服务工作，确保赛事的顺利进行，并预祝本次比赛取得圆满成功。山东省学校体育协会会长、山东大学体育学院院长孙晋海教授在开幕式上强调了足球赛事的重要性，以及如何开展好校园足球，并对本次比赛的参赛队伍提出了新的要求，希望参赛队员要承十九大之风，赛出风格、赛出水平、赛出协作、赛出自信、赛出自强、赛出自律。本次比赛共有山东省省内33所高校参赛。旨在立足全民健身，吸引并感染更多大学生参与到校园体育运动中来，持续推动大学生体育活动健康有序开展。（作者：姜雨摄影：周俊录编辑：尹逊涛）﻿11月21日，学生安全教育工作专题会议在办公楼10楼会议室召开。党委副书记郭金创出席会议，听取了各院部学生安全教育工作的情况汇报，并就学生安全教育工作进行部署。学生处、保卫处、团委负责人和各二级学院（部）副书记参加会议。郭金创指出，学生安全工作无小事。各院部要认真总结经验，汲取教训，加强沟通与交流，切实加强和改进学生安全教育工作。他要求各院部，一要加大宣传教育力度，把学生安全问题提升到维护学校安全稳定、和谐发展的高度，上升到认真落实高校办学“四个坚持不懈”的政治高度，以学生为中心，从学习、择业、恋爱、交友、人际关系、社会经验和思想认识等方面加大教育指导力度，特别要关心关怀特殊群体学生；二要认清学生安全教育工作所面临的新形势，应对新情况，解决新问题。要增强工作责任心，堵塞漏洞，始终做到问题清、情况明；三要健全规章制度，严格执行学生突发事件应急预案，坚持依法依规做好学生教育管理服务工作；四要狠抓落实，把工作落小、落细、落实，准确掌握每一名学生的日常学习、生活和思想等方面的情况，重点加强对关键节点、重要时间、节假日、重点群体的情况把握，及时做好工作记录，力争把问题消灭在萌芽状态；五要严格执行工作请示汇报制度，发现问题要及时请示汇报，决不能瞒报、缓报、漏报；六要落实责任追究制度，对因工作不力、处置不力造成严重影响的，要加大责任追究力度。郭金创强调，各院部要利用一个月左右的时间，认真开展学生安全隐患大排查，切实把安全事故的发生率降到最低，把学生日常学习生活中的危险点减至最少，把本学期的学生工作收好尾，用实际行动认真贯彻落实党的十九大精神。他还就学生系统深入学习贯彻党的十九大精神、自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装学生头脑工作进行了专题安排。学生处、保卫处和团委负责人分别通报了学校近期的学生安全教育整体工作情况、学生突发事件应急处置注意事项和各院部学生会心理工作部的成立情况。（作者：朱祥龙摄影、编辑：尹逊涛）﻿11月21日下午，院长谭秀森到第一教学楼教师发展服务中心调研，了解相关工作运行情况，查看相关设施配置，并与相关部门、研究院负责人、“凤凰人才”代表进行了座谈。院长办公室、教务处、人事处、资产管理处等部门负责同志陪同调研。谭秀森听取了教师发展服务中心负责人关于中心领导班子组建以来的工作情况汇报，对教师发展服务中心近期富有成效的工作给予了充分肯定。他指出，按照新模式组建教师发展服务中心是学校完善内部治理结构，推动深化教育教学改革，促进教师教学观念更新，激发教师创造热情、投身教学改革、提高人才培养质量的探索和尝试。谭秀森要求，教师发展服务中心要紧密结合学习贯彻党的十九大关于高等教育内涵发展的新要求，牢牢把握服务教师、服务教学的功能定位，了解教师需求，创新服务模式，服务教师发展，助力教师成长。要健全完善工作机制，规范管理服务，立足校内，放眼社会，把教师发展服务中心打造成为学术交流的场所、师生交流的平台，校友交流的窗口，教书育人的阵地。他要求学校相关部门要加强对教师发展中心的支持，逐步完善相关条件，为各研究机构、凤凰人才学术研究和工作交流创造良好的环境和条件。谭秀森一行还实地查看了部分研究院和凤凰人才工作室的办公条件。（作者：于波摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿11月23日，省委组织部督导组组长胡新亮一行三人来我校督导调研基层党建工作。党委书记刘新生、党委副书记郭金创出席座谈会，学校党委办公室、纪委办公室、组织部、宣传部负责同志参加座谈。刘新生对督导组的到来表示欢迎，向督导组简要介绍了我校的基本情况和办学特色，并表示希望通过督导组的督导能够进一步促进我校基层党建工作。随后，督导组通过查阅我校基层党建相关文件资料、工作台账、与基层党组织书记和党员谈话等方式深入了解情况，听取意见。并深入机关党委和中科创业学院进行实地调研和查阅相关党建材料。（作者：付康康摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿日前，由中共山东省委高校工委组织开展的第八届“山东高校十佳辅导员”和“山东高校优秀辅导员”评选结果揭晓。我校辅导员孙晓明和吴晓琴获得“山东高校优秀辅导员”荣誉称号。为学习宣传贯彻党的十九大精神，深入贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神，宣传表彰全省高校优秀辅导员的先进事迹，发挥先进典型的示范和引领作用，展示辅导员队伍建设的优秀成果，推进辅导员队伍专业化职业化建设，山东省委高校工委在各高校层层选拔推荐的基础上，组织专家评选审核，共授予10名同志第八届“山东高校十佳辅导员”称号，140名同志第八届“山东高校优秀辅导员”称号。截至目前，我校在历届评选活动中共有18人荣获“山东高校优秀辅导员”荣誉称号，一人荣获“山东高校十佳辅导员”荣誉称号。下一步，学校将安排历届获奖优秀辅导员组建校内宣讲团，按照省委高校工委的要求，进一步开展“学习宣传贯彻党的十九大精神——山东高校优秀辅导员‘校园巡讲’和‘网络巡礼’活动”。（作者：王宏伟编辑：周海磊）﻿11月24日，学习党的十九大精神报告会在学术会堂举行。院长谭秀森以“十九大精神的逻辑内涵以及给我们的启示”为题作了报告。校领导、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记、各党支部书记、科级以上干部参加报告会。会议由党委副书记郭金创主持。报告会上，谭秀森结合自己在省委党校的学习实际，从深刻把握十九大精神的逻辑内涵、十九大给予我们的深刻启示、以十九大精神为引领扎实推进高水平工商大学建设等三个方面谈了学习体会。谭秀森指出，十九大精神内涵丰富、博大精深，主要体现在习近平代表十八届中央委员会所作的工作报告中。学懂弄通做实十九大精神，就必须全面准确地理解和把握习近平新时代中国特色社会主义思想，就必须遵循十九大精神的内在规律性，深刻把握十九大精神的逻辑内涵。我们党是一个具有超强规划和组织能力的政党。十九大报告从目标设定、方位坐标确定、主要依据、主要标志、基本问题、战略步骤、战略举措、指导思想行动指南到根本保证，环环相扣，形成了系统完整的科学体系，呈现出严谨的逻辑关系。谭秀森强调，党的十九大给我们带来的启示是：不忘初心方能坚定理想信念；与时俱进方能始终保持党的战斗活力；坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，方能将中国特色社会主义不断推向前进；坚定不移推进全面从严治党方能更好地履行使命担当；坚决维护习近平总书记的核心地位方能凝聚全党意志、实现党中央的集中统一领导；坚持不懈抓好十九大精神落实落地方能稳步实现中华民族伟大复兴的中国梦。谭秀森指出，十九大发出了建设教育强国的伟大号令。建设有特色开放式高水平工商大学是我们几代山商人的梦想和追求。十三五是我校改革发展、创新发展的关键时期。我们要凝聚全校师生员工的智慧和力量，群策群力、强抓机遇、乘势而上，在高水平大学建设征程中迈出坚定扎实步伐。扎实做好十九大精神学习宣传贯彻落实，要把广大党员和师生员工的思想和行动统一到党的十九大精神上来；要坚定不移推进综合改革，不断增强内生动力和办学活力，确保顺利实现学校十三五目标。要坚定推进依法治校，不断提升办学治校能力和水平。谭秀森强调，我们党的发展历程证明，政治路线确定以后，干部是决定因素。党的十九大报告中，把建设高素质、专业化干部队伍提高到坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平的战略高度。报告特别强调，要注重培养专业能力和专业精神，增强干部队伍适应新时代中国特色社会主义发展要求的能力。面对高等教育发展的新形势新要求，面对学校事业发展的巨大压力，我们广大干部要增强责任感、使命感和紧迫感，要坚持问题导向，努力克服“知识恐慌”“本领恐慌”，在工作实践中不断提高群众工作、舆论引导、依法办事、新媒体运用等方面的能力，增强适应新形势新任务的信心、能力和水平。要振奋精神，知难而进、敢于担当，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，克服困难，破解难题，把各项工作做实做细做好，在推动学校事业发展的进程中贡献聪明才智，成就人生价值。谭秀森强调，我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十九大提出的各项任务上来，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持立德树人根本任务，深入推进高等教育综合改革，努力实现内涵发展，将有特色开放式高水平工商大学建设不断推向前进。郭金创在主持会议时谈到，认真学习宣传贯彻党的十九大精神是全校上下当前和今后一个时期头等重要的政治任务，要在认真学习的基础上，不断把学习宣传贯彻党的十九大精神引向深入。要按照学懂弄通做实的基本要求，认真学，解决好“学的深”的问题；仔细研，解决好“悟的透”的问题；扎实做，解决好“用得好”的问题。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，奋力开创有特色开放式高水平工商大学的新局面。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿11月28日上午，党委中心组学习会在办公楼10楼会议室举行，专题学习习近平新时代中国特色社会主义思想，研究部署贯彻落实工作。党委书记刘新生作了讲话。党委中心组成员参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。会议强调：习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化的最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。刘新生指出，习近平新时代中国特色社会主义思想是十九大报告的灵魂，体现了鲜明的时代性、继承性、创新性和实践性，处处闪耀着马克思主义的真理光辉。学校各级党员领导干部要把深入学习、自觉践行习近平新时代中国特色社会主义思想作为一项长期政治任务,要按照习近平总书记强调的学深悟透做实的要求，做到学深悟透、入脑入心、知行合一，在学懂、弄通、做实上下功夫，在真学、真懂、真信、真用上见实效，在推动学校事业发展新征程上展现新作为,作出新贡献。刘新生强调，中国特色社会主义走进了新时代，作为一名合格党员我们要不忘初心，牢记使命，善于聆听时代的声音，要坚定共产主义理想信念，做到对党忠诚，对事业忠诚，不断增强理论创新，时刻保有忧患意识，牢固树立“四个意识”，不断增强“四个自信”，不断增强理论认同、目标认同、情感认同、行动认同，深刻把握新时代党的建设、目标、任务，切实把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到党的十九大作出的部署要求上来，履行新使命，展现新作为，扎实做好各项工作，以优异成绩谱写学校事业发展的新篇章。郭金创在主持会议时谈到，习近平新时代中国特色社会主义思想，是党的十九大的灵魂，认真学习贯彻落实党的十九大精神首要任务就是要深入学习领会好习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵。要通过系统的而不是零碎的，实际的而不是空洞的深入学习，按照中央提出的“七个讲清楚”“十个深刻领会”“六个聚焦”的要求，把习近平新时代中国特色社会主义思想学深悟透，用以武装头脑、指导实践、推动工作。郭金创指出，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，要弄清楚习近平新时代中国特色社会主义思想产生的时代背景，要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，要充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想的历史贡献，要准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特色。通过学习，不断增强“四个意识”，自觉维护习近平总书记这个核心，维护党中央集中统一领导，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。通过深入系统学习，切实把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义思想上来，用习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，奋力开创有特色开放式高水平工商大学建设的新局面。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿11月28日下午，副院长徐世艾到金融学院调研指导工作。教务处处长王艳明及部分教学督导陪同调研。徐世艾在听取金融学院领导班子在青年教师培养、本科教学质量保障、学风教风建设等方面的汇报后，对学院组织的“青年教师成长计划”系列工作给予了高度评价，他指出党的十九大报告中对青年一代的培养和发展都提出了更高要求，青年兴则国兴，青年强则国强。广大教师肩负培养青年一代的重任，特别是近年新入职的青年教师在工作中要牢固树立角色意识、责任意识和服务意识，在教学工作中尊重学生的中心地位，不断为青年学生的成长成才服好务；在处理教学与科研的关系方面，他强调教学是教师的基本工作内容，应将教学与科研并重，青年教师应该虚心学习、主动学习，尽快站好讲台、站稳讲台；最后，徐世艾希望金融学院能将教学质量建设和青年教师成长计划活动持续进行，形成良好的传统。随后，徐世艾一行与金融学院全体教师共同观看了“青年教师成长计划”系列活动重要内容之一的青年教师讲课比赛，并为获奖选手颁奖。（作者：宋英杰摄影：陈相志编辑：尹逊涛）﻿11月14日至19日，由共青团中央、教育部、中国科协、中国社科院、全国学联和上海市政府主办，上海大学承办的第十五届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在上海大学宝山校区举行。我校报送的《韶华云帆校园服务平台》荣获全国三等奖，山东省特等奖。我校于2016年12月启动“挑战杯”竞赛项目选拔培育工作，历经工作部署动员、学院宣讲、立项评审、校内初赛、终审决赛、专家培训指导、作品报送等7个阶段，共组织学院宣讲14场，校赛参赛作品150件、直接参赛学生1200余人，邀请校内外专家评审20余人次。校内竞赛结束后，学校选派专业老师加强指导，进一步完善作品内容，提升作品层次。2017年4月，我校选定的12件作品参加第十五届“挑战杯”山东省大学生课外学术科技作品竞赛，最终获得省赛特等奖1项、二等奖1项、三等奖6项。第十五届“挑战杯”竞赛自启动以来，全国2000多所高校的200多万大学生参与其中，参赛项目约60余万个。经过校级竞赛、省级竞赛、国赛初评和国赛复审，共有314所高校的755件作品进入终审决赛，在广大高校乃至社会上产生了广泛而深远的影响。（作者：董艳编辑：尹逊涛）2017年第十五届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛获奖名单﻿11月29日，我校2017年度第二期党员发展对象培训班在学术会堂开班。党委书记刘新生同志作了题为“深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，做实现中华民族伟大复兴的建设者”的报告。刘新生指出，党的十九大是在我国全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，是一次在新的历史起点上开启党和国家事业新征程的大会，是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会。党的十九大通过的党章修正案把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党的行动指南，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。这是党的十九大的一个重大历史贡献。刘新生指出，学习贯彻党的十九大精神，最重要的就是深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想这个党的十九大的灵魂，用党的创新理论武装头脑、指导实践，在各项工作中全面准确贯彻落实，使之成为推动党和国家事业发展的强大思想武器和行动指南。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，对于凝聚全党全国各族人民的思想共识和智慧力量，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。刘新生强调，一定要把学习宣传贯彻党的十九大精神作为当前和今后一段时期的首要政治任务。要认真研读党的十九大报告和党章，准确领会把握党的十九大精神的思想精髓、核心要义，原原本本、原汁原味学习好党的十九大精神，在学懂、弄通、做实上下功夫。要把党的政治建设放在首位，牢固树立“四个意识”，增强“四个自信”，更加坚定自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想和行动，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定拥护习近平总书记在全党全军全国各族人民的坚强核心、英明领袖、伟大统帅地位，深刻理解和贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，知行合一，做实现中华民族伟大复兴的建设者。刘新生要求，全体学员要以十九大精神为指导，准确把握人生航向，好好学习，天天向上，以新的思维、新的姿态、新的形象、新的成绩，做有理想、有追求的大学生；做有担当、有作为的大学生；做有品质、有修养的大学生，做心系国家、心系民族，具有国家情怀，会做人，会做事，学以致用，以忠诚和勤奋为实现中国梦作出更大贡献的合格建设者。党委组织部部长、党校常务副校长张京磊同志主持并讲话，全校301名党员发展对象参加了培训。（作者：邓俊强摄影、编辑：尹逊涛）﻿12月1日上午，党委副书记郭金创以“深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，不断加强机关党的建设工作”为题，为我校机关分党委全体党员上了党课。郭金创结合自己的学习体会，从深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，全面理解和准确把握新时代党的建设总要求，把机关各部门建设成坚定、团结、清廉、实干的坚强领导集体等三个方面谈了认识。郭金创指出，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段，在中国特色社会主义发展的关键时期召开的一次十分重要的大会，不仅是中国特色社会主义发展史上的重要里程碑，也必将对全世界社会主义运动产生重大而深远的影响。郭金创强调，深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，一要充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想产生的时代背景。新时代提出新课题，新课题催生新理论，新理论引领新实践，十八大以来党和国家各项事业之所以能开新局、谋新篇，根本在于有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。二要从理论层面和实践层面充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵。三要从四个维度充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想的历史性贡献。四要围绕四个方面充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特色。郭金创指出，全面理解和准确把握新时代党的建设总要求，一要深刻领会总要求提出的新时代党的建设目的、方针、主线、总体布局、目标及相互关系。二要深刻领会坚持和加强党的全面领导是夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的根本保证。三要深刻领会加强新时代党的建设的主线。四要深刻领会党的政治建设是党的根本性建设。郭金创最后强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把机关各部门建设成坚定、团结、清廉、实干的坚强领导集体。当前，学校的改革发展站在一个新的历史起点上，面对新形势、新任务，如何以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，奋力开创有特色开放式高水平工商大学建设的新局面，是摆在机关各部门、全体党员干部面前的重大课题。我们要研究新情况、应对新挑战、解决新问题，抓重点、补短板、强弱项，在推进学校各项事业改革发展中展示机关新形象、新担当、新作为。一是加强作风建设，全心全意为基层服务，为师生员工服务。要从“保持党同人民群众的血肉联系，增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础”的高度来认识和把握作风建设。要牢固树立“一切为了师生员工、一切依靠师生员工”的办学理念，真心实意、脚踏实地为基层服务，为师生员工服务。党政机关作为学校的神经中枢，在作风建设上要率先垂范，做出榜样。要从小事做起，从自我做起，从现在做起。部门负责人要负总责，发挥表率作用。要思想领先、纪律殿后，依靠教育、制度、管理，做到系统配套。要多到基层走一走、看一看，调查研究，帮助基层解决实际问题。二是把机关各级领导班子打造成坚定、团结、清廉、实干的坚强领导集体。要始终保持政治定力，切实增强“四个意识”，坚定执行党的政治路线，严守政治纪律和政治规矩，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要同心同德、和谐统一，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，用以统一思想、统一步调、统一行动。要清正廉洁、克己奉公，知敬畏、存戒惧、守底线，习惯在受监督和约束的环境中工作生活，严格执行廉洁从政若干准则，落实党风廉政建设责任制，把廉政建设同业务工作一起部署、一起落实、一起检查、一起考核。要求真务实、开拓创新，勇于担当、敢于负责，锐意进取、埋头苦干，一步一个脚印干，一件事接着一件事办，久久为功，攻坚克难。不断增强学习本领、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领和驾驭风险本领，保持政治定力，坚持实干兴邦，以永不懈怠精神状态和一往无前的奋斗姿态不断创造新业绩，取得新辉煌。（作者：于波摄影、编辑：尹逊涛）﻿12月3日，商洛学院党委副书记彭虎军一行3人来校访问，交流“第二课堂成绩单”及创新创业教育工作经验。纪委书记马东太在办公楼10楼会议室会见了来访客人并进行座谈。团委、中科创业学院负责同志参加座谈。马东太首先对彭虎军一行的来访表示欢迎，简要介绍了学校的办学历史、办学传统、办学规模及近年来学校的发展与建设情况。在座谈过程中，团委、中科创业学院负责同志分别介绍了我校“第二课堂成绩单”及创新创业教育相关举措及取得的成绩，双方进行了深入交流，并希望进一步加强校际交流与合作，相互借鉴好的经验和做法，推动两校共同发展。座谈结束后，马东太陪同彭虎军一行参观了我校“第二课堂成绩单”体验教育中心和大学生创业中心，并听取了相关工作人员现场讲解。（作者、摄影、编辑：尹逊涛）﻿12月3日上午，校工会“庆祝党的十九大，不忘初心跟党走”系列活动之——2017年教职工趣味运动会在西校区运动场举办，全校21个基层分工会540余名教职工参与了包括障碍接力、毛毛虫竞赛、众星捧月向前行、十人绑腿跑等四个项目的趣味赛事活动。本次活动以群众性全员参与为特色，各个比赛项目依次轮番进行。比赛现场欢歌笑语，轻快活泼，气氛紧张热烈而又趣味十足，成为教职工放松心情，释放激情，自娱自乐，团结协作，增进交流的良好平台。最终管理科学与工程学院、信息与电子工程学院、经济学院、金融学院、工商管理学院、计算机科学与技术学院获得总分前六名。（作者：李音铎摄影：袁立编辑：尹逊涛）﻿12月5日下午，学校教学检查通报会在办公楼10楼会议室举行。副院长徐世艾主持会议。督导组组长、学生工作处、团委、后勤管理处、信息化建设办公室负责人、各二级学院（部）院长（主任）、教学副院长（副主任）及教务处部分成员参加会议。会上，教务处处长王艳明通报了2016-2017-2学期试卷抽查情况、2017届毕业论文抽查情况、本学期期中教学总体检查情况。与会相关部门负责人分别对期中教学检查收集的意见做出答复。教务处对近期教务运行有关工作安排做出部署。徐世艾在总结中指出，总体上看教学保障比较有力，多数教师能提前到教室，学生出勤率较高。但也存在个别教师迟到甚至随意调停课的现象，个别单位和个别教师在规范教学运行秩序上还存在认识问题，需要端正思想认识。他强调，规范教学运行秩序是我校深化教育教学改革、提升教学质量的基础性工作，要从四个方面加以深刻理解：一是落实“立德树人”根本任务的需要。十九大明确提出要落实立德树人的根本任务，立德是树人的前提和基础，树人是目的和结果。作为教师，遵守职业道德、按时上课、上好课是立德最基本的要求。二是贯彻“学生中心”教育理念的需要。培养学生是开展教学过程的目的，教学要以学生为中心，这是近期高等教育的最新理念。因此，教师的教学工作应围绕学生展开，按时上课是贯彻以学生为中心这一教育理念的基本要求。三是提升教学质量的需要。教学管理是整个学校管理的核心，教学管理工作的有效落实是保证学校形成正常教学秩序、工作秩序、生活秩序，提高教学质量，促进学生全面发展和健康成长的基础。规范有序的教学秩序是提高教学质量的前提，教务处作为教学管理的最高层级，要统筹安排、规范管理，学院作为中间层级要及时上传下达，督促落实，教师要严格执行规定和安排。四是建设高水平工商大学的需要。高水平工商大学必须要有高水平的学科、学者、学术、后勤、本科教学。合格的本科教学是迈向高水平本科教学的第一步，而规范有序的教学秩序是合格本科教学的基础，因此必须要狠抓教学秩序。他最后强调，教学工作是学校的根本任务、中心工作，下一步学校将继续严格规范教学运行秩序、严肃处理教学事故。希望大家继续努力，改进服务和管理，提高教学质量，为高水平工商大学的建设做出更大的贡献。（作者：胡一平摄影、编辑：尹逊涛）﻿12月9日，由我校法学院承办、山东三和德通律师事务所协办的山东省法学会国际法学研究会暨海峡两岸关系法学研究会2017年年会在烟台顺利召开。来自山东大学、山东财经大学、烟台大学、曲阜师范大学、鲁东大学、山东政法学院、滨州医学院、济宁市中级人民法院、北京尚公（烟台）律师事务所、山东众成仁和律师事务所等单位的三十余名理论界及实务界专家参与研讨。党委书记刘新生代表学校致欢迎辞，对大会顺利召开表示热烈祝贺，向长期以来对我校及法学学科建设发展给予关心支持和帮助的领导和专家学者表达了感谢，并简要介绍了学校的办学历史、法学院专业建设和人才培养情况。他指出，本次会议的召开，对于促进我省国际法学理论研究，推动法学学科发展将起到积极作用；学校将以承办此次会议为契机，继续加强法学学科建设，进一步提高理论研究水平与教学能力，积极扩大国内外学术交流与合作，为我省国际法学及海峡两岸关系法学的理论研究做出应有的贡献。本届年会的主题为自贸区法律问题、中国海外投资保护法律问题、全球治理中我国话语权提升的国际法保障、国际税收协调法律问题，并分为四个主题单元进行研讨。法学院魏俊副教授、刘亚丁副教授和张建老师分别做主题发言，受到与会代表的广泛好评。主题讨论结束后，校法律事务办公室董书萍副教授主持了自由讨论环节，对国际法热点问题、新时代国际法学研究方法、国际法学教学等问题深入研讨，对青年国际法学人的学习及理论研究起到了指引作用。闭幕式由法学院院长张献勇教授主持，研究会秘书长陆寰博士作了会议综述报告，下一届承办单位代表曲阜师范大学李娟博士致辞，最后，研究会会长、烟台大学法学院院长张平华教授做会议总结。（作者：张建；编辑：尹逊涛）﻿12月12日，院长、党委副书记谭秀森以《把握新时代展现新作为》为题，在图书馆报告厅为所在党支部及联系学院党员上党课。谭秀森指出，中国共产党第十九次全国代表大会是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。学习宣传贯彻十九大精神，是当前和今后一个时期各级党组织、广大党员首要的政治任务。谭秀森结合自己学习十九大精神的体会强调指出，把握新时代，学懂弄通十九大精神实质、丰富内涵，要做到六个深刻把握：一是要深刻把握党的十九大的鲜明主题；二是深刻把握十八大以来发生的历史性变革；三是深刻把握中国特色社会主义进入新时代；四是深刻把握新时代中国共产党的历史使命；五是深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想；六是深刻把握、坚定不移推进全面从严治党向纵深发展。打铁必须自身硬。党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇把党建设得更加坚强有力。全面从严治党永远在路上，要坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展。谭秀森结合学校近期重要工作推进情况指出，要展现新作为，扎实推进高水平工商大学建设。他强调，学习贯彻党的十九大精神，要在学懂弄通做实上下功夫。学懂弄通是前提，做实是目的。我们学习十九大精神就是要落实到实际行动上，落实到建设教育强国战略、建设有特色开放式高水平工商大学上。一是要牢固树立学生中心理念，全面提高人才培养质量。人才培养质量是高校立身之本、生命线。高校肩负着立德树人的光荣使命，站在新时代的新起点，要进一步加强党对高校工作的全面领导，坚定正确的办学方向，旗帜鲜明地加强思想政治工作和社会主义核心价值观教育，引领青年学生树立正确的世界观、人生观、价值观，为中国特色社会主义事业培养合格的建设者和接班人。二是正确认识改革，积极参与改革，坚定不移推进改革。响应十九大建设教育强国号召，适应经济社会发展对高等教育的新要求，着眼高水平工商大学建设，我们必须破除制约学校发展的体制机制障碍，激发办学内生动力，进一步释放办学活力。三是深入研究、深刻把握高校办学规律，不断提高教育教学水平和管理能力。要不断提升制度设计能力。制度设计能力至关重要，对于一个部门、一个单位的工作发展走向非常关键。要增强制度执行力。学校发展的目标已经明确，制度体系框架已经形成，制度建设取得重大进展，关键是要落实制度。要强化服务意识，提高服务水平。学校作为教育机构，培养人才是核心任务，服务人才培养这一核心任务是全体教职员工职责所在。教师要严谨治学、潜心教学，教书育人。提高教育教学水平，提高人才培养质量关键在教师。建设一支素质优良、数量适当、结构合理的高水平师资队伍是学校发展战略的重要组成部分，也是高水平大学建设的重要支撑。广大党员，党员领导干部要在推进学校事业发展中走在前列，当先锋、做表率。谭秀森要求，学校十三五规划正在顺利实施，综合改革正在稳步推进，各项任务目标也在有序实现。学校发展正处于快速发展的大好时期，面临难得的发展机遇，我们必须全面加强党的建设，全面加强党的领导，充分发挥各级党组织、广大党员、党员领导干部的积极性、创造性、先进性，脚踏实地，埋头苦干，知难而进、勇于担当，立足本职、争优创先，把各项工作做实做细做好，为学校事业科学发展贡献力量。党课由机关二支部书记梁星同志主持。机关二支部及工商管理学院70余名教工、学生党员聆听了党课。（作者：陈雪辉摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿12月12日下午，计算机科学与技术学院“不忘初心牢记使命”主题党日活动在二教303会议室举行。党委副书记郭金创参加活动并为优秀党支部颁发荣誉证书。主题党日活动由计算机科学与技术学院党总支书记解可军主持。郭金创在讲话中指出，计算机科学与技术学院党建工作扎实有效，学生党支部显性工作成果突出，在教学、科研、学科建设等方面都取得了很好的成绩，这其中党建工作起到了很好的政治保障和组织保障的作用。希望学院继续加强基层党组织建设，牢固树立一切工作到支部的鲜明导向，把党支部建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的战斗堡垒；要进一步以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深入贯彻党的十九大精神，发挥好党总支的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，力争各项工作都取得新的、更好的成绩。主题党日活动中，马克思主义学院李桂树副教授为党员师生作了题为《“不忘初心牢记使命”——习总书记重要讲话精神解析》的辅导报告。杨军汇报了2017年度学生党支部开展的校地党建共建和“学生党建+”系列活动情况。解可军对计算机科学与技术学院党总支下一步学习贯彻十九大精神工作作了安排部署。（作者：杨军编辑：尹逊涛）﻿12月12日，党委中心组在办公楼10楼会议室举行学习会，继续传达学习党的十九大精神，就进一步加强和改进党的建设作出部署。与会人员集体学习了党的十九大报告第十三部分“坚定不移全面推进从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平”章节，以及传达学习了《中共山东省委关于加强省委常委会自身建设的意见》文件精神。党委书记刘新生作了讲话。党委中心组成员参加了学习会。会议由党委副书记郭金创主持。刘新生指出，全面从严治党一直在路上，我们要从思想上、组织上、行动上深刻认识到党的建设面临的风险和考验，进一步坚定理想信念，增强忧患意识，居安思危，不辱使命，不断提高党的执政能力和领导水平，推动全面从严治党向纵深发展。刘新生强调，加强和改进党的建设，要用新时代中国特色社会主义思想武装头脑。深刻理解和把握习近平新时代中国特色社会主义思想的内涵，做到真懂、真用，避免形式主义，走过场，进一步解放思想，凝聚共识，提高应变能力，把握新时代党的建设、目标、任务，推动学校党建工作取得实实在在效果。刘新生指出，加强和改进党的建设，要建设高素质专业化队伍。要科学领会和把握学校发展面临的趋势，打造高素质党建队伍，领导干部要在提高组织能力、干事能力、管理水平上下功夫，在推动学校事业发展相融合上着力，增强适应新形势新任务的信心、能力和水平。刘新生强调，加强和改进党的建设，要进一步加强基层党组织建设。基层党组织建设关系到党的事业兴衰，关系到学校事业发展。要进一步强化基层党组织对习近平新时代中国特色社会主义思想的学习和实践，调动基层党组织的积极性、主动性、创造性，发挥好战斗堡垒作用。刘新生指出，加强和改进党的建设，要持之以恒的正风肃纪。要做从严治党的明白人，进一步强化纪律和规矩意识，牢固树立“四个意识”，自觉遵守政治纪律和政治规矩，严于律己，警钟长鸣，防微杜渐，知敬畏、存戒惧、守底线。纪委书记马东太围绕学习内容，结合实际工作谈了心得体会。他指出，全面从严治党永远在路上，作为纪检监察人员，在“责”上，要体现担当，履职尽责，勇于担当，把监督责任扛在肩上；在“严”上，做到寸步不让，坚持反腐无禁区、全覆盖、零容忍，形成强有力的震慑；在“治”上，要综合施策，坚持制度和依法依规治党同时发力，抓好“关键少数”；在“深”上，要延伸拓展，抓好基层党组织建设，发挥好基层党组织的积极性、战斗性。郭金创在主持会议时谈到，党的十九大提出新时代党的建设总要求和八个方面重点任务，对推进新时代党的建设伟大工程做了顶层设计和战略部署，丰富和发展了马克思主义党建学说，进一步回答了“建设什么样的党”“怎样建设党”这个历史性课题，标志着我们党对共产党执政规律认识达到了新的高度。郭金创强调，党的十九大报告提出用政治建设统领党的建设，我们要深刻领会政治建设是党的根本性建设这一重大命题，坚决维护党中央的权威和集中统一领导，牢固树立“四个意识”，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要把坚持正确的政治方向作为谋划一切事情的根本遵循，把党的政治纪律和政治规矩作为基本保障，做到党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决执行，党中央反对的坚决不做，切实防止“七个有之”，做到“五个必须”“五个不允许”。要加强党的政治生活，政治文化，政治生态建设，增强党的政治生活的政治性，时代性，原则性，战斗性。要强化选人用人导向，把政治标准作为选人用人的根本标准。要把各级领导班子建设成为坚定、团结、清廉、实干的坚强领导集体，扎实开好学校党代会，为学校改革发展提供强有力保障。学习会上机关分党委书记綦振平结合学习、工作畅谈了心得体会。（作者：李海兆编辑：尹逊涛）﻿省委对学校领导班子作出调整白光昭任党委书记12月14日上午，我校在学术会堂召开会议，宣布省委关于学校领导班子任免调整的决定。省委组织部副巡视员崔海涛、省委高校工委副书记白皓出席会议，省委组织部相关处室负责同志、学校副处级以上干部参加会议。院长谭秀森主持会议。白皓宣读省委决定：白光昭同志任山东工商学院党委委员、书记，刘向锋同志任山东工商学院党委委员，免去刘新生同志的山东工商学院党委书记、委员职务。王艳明同志、刘向锋同志任山东工商学院副院长（试用期一年）。崔海涛作了重要讲话。他指出，这次领导班子的调整，是省委根据学校领导班子建设实际和工作需要，发扬民主，充分酝酿，反复研究、通盘考虑做出的决定。他充分肯定了学校发展成绩和刘新生同志担任党委书记3年来的工作。他在介绍白光昭的基本情况和工作经历后谈到，白光昭同志政治素质好，管理经验丰富，思路清晰，专业素养强，工作扎实，作风正派，群众威信比较高，相信白光昭同志一定不辜负省委的信任和重托，紧紧依靠广大教职员工，承前启后，开拓创新，不断推动学校事业新发展。崔海涛对学校工作和领导班子建设提出三点意见：一要把学习宣传贯彻党的十九大精神不断推向深入，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、统一思想、指挥行动。学校党委领导班子要结合工作带头学，确保十九大精神在学校落地生根。二要牢固树立“四个意识”，自觉维护以习近平同志为核心的党中央权威，不折不扣贯彻落实好党中央各项政策部署。严格执行全面从严治党要求，严肃党内政治生活，认真执行党委领导下的校长负责制。注重能力建设，打造忠诚、干净、担当的坚强领导集体，切实增强治学办学能力。三要增强责任感、使命感，直面学校存在的问题，勇挑学校发展重担，在省委省政府正确领导下，带领全校师生员工努力建设有特色开放式高水平工商大学。刘新生同志作了充满感情的发言。他表示坚决拥护省委的决定，同时感谢组织的信任和培养，感谢班子同志的关心和帮助，感谢全体师生员工的鼓励和支持，并表示将继续关心学校发展，祝愿学校早日实现建设发展目标。新任党委书记白光昭在讲话中表示，坚决拥护组织决定，感谢组织信任，铭记组织嘱托，将与党委班子一道，依靠广大师生，做好继承和发扬，结合当前经济社会以及高等教育发展的新形势和新要求，做好开拓与创新。一要用习近平新时代中国特色社会主义思想统一学校党员干部群众的思想，强化“四个意识”、坚定“四个自信”，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，增强发展动力，提升办学水平，在内涵式发展的道路上不断取得新成绩。严格执行党的廉政建设责任制，持之以恒正风肃纪，把党要管党、从严治党的要求落到实处。二要进一步打造学校品牌，提升影响力和知名度，将特色发展放在更加重要的位置上，在国家推行供给侧结构性改革、山东省推进新旧动能转换重大工程之际，抓住经济社会发展迫切需要人才支撑和智力支持等契机，找到特色发展主攻方向，走特色化、差异化发展之路，以特色发展彰显学校竞争实力。三要坚持和完善党委领导下的校长负责制，健全党委统一领导，党政分工负责、协调运行的工作机制，发挥好各级党组织的领导核心作用，为学校发展提供坚强组织和体制机制保障，进一步把学校事业发展与教职员工个人发展、学生成长成才以及工作生活环境改善有机结合起来，激发广大师生的发展激情与活力，形成凝心聚力、探索创新的良好氛围，以强校梦想凝聚学校发展合力。谭秀森主持会议时表示，此次省委对我校领导班子的调整，体现了省委对学校高度重视、亲切关怀和大力支持，他代表学校领导班子成员和全校师生员工坚决拥护省委决定。他强调，在学校加快发展的关键时期，省委选派了具有丰富领导经验和突出领导能力的白光昭同志担任学校党委书记，必将有力推动学校事业发展。学校领导班子成员一定按照省委和各位领导的要求，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，在以白光昭同志为班长的党委领导下，同心同德、齐心协力，恪尽职守、干好工作。作为院长，一定认真贯彻执行党委领导下的校长负责制，全力配合、支持白光昭同志的工作，决不辜负组织的信任和师生员工的期待。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，在省委正确领导和社会各界的关心支持下，学校党委一定能够凝聚师生意志，把握发展机遇，实现特色发展、创新发展，不断推进有特色开放式高水平工商大学建设，努力开创学校事业发展新局面。（作者：闫秀梅于波摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿12月16日下午，学校校友会律师分会筹备组会在办公楼10楼会议室召开，党委副书记郭金创出席会议并讲话。校友联络服务中心、法学院负责人以及山东威海律师协会会长、山东中立达律师事务所主任刘秀峰等7名来自全国各地从事律师职业的校友代表参加了此次会议。会上，法学院院长张献勇就此次会议的筹备情况做了说明，校友联络服务中心主任张兆响宣布了校友会律师分会筹备组成员名单，筹备组的各位校友代表就校友会律师分会的成立发表了自己的意见和建议。郭金创对各位校友代表的意见和建议给予了充分肯定。他指出，校友工作进入了新时代，对校友工作提出了新的要求。他强调，大学从某种意义上来讲就是为校友而存在，校友是母校昨天的学生，校友工作是母校人才培养工作的延伸和发展，以行业为纽带成立校友分会是精准服务校友的有益尝试，具有开创意义。他表示，学校将全力支持把律师分会办好。他相信，律师分会的成立会促进从事律师职业的校友之间的紧密联系，加强沟通交流，密切业务往来，建立紧密联系，促进共同发展，同时为其他校友行业分会的成立提供借鉴。他希望校友会律师分会能够为学校的发展贡献自己的一份力量。会后，各位筹备组的校友代表还就下一步律师分会的成立进行了深入的交流和探讨。（作者：李记林摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿12月20日上午，党委书记白光昭走访看望了高凤志、曲建新、刘炳南等学校老领导，并调研西校区学生公寓、食堂等基础设施基本情况。在老领导家里，白光昭关切地询问老领导的生活和健康情况，祝福他们健康长寿、幸福安康。他谈到，山东工商学院历届校领导为学校的发展作出了重要贡献，奠定了学校日益发展的坚实基础，衷心感谢老领导们的辛苦付出。恳请老领导们一如既往地关心学校的发展，积极献计献策，为实现学校又好又快发展共同努力。他表示，个人受组织委派来校工作，深感使命光荣、责任重大；自己将牢记使命，恪尽职守，带领和依靠全校师生员工，全力推进改革发展，不辜负党组织、广大师生员工和老领导的信任和期望，为把学校早日建成有特色开放式高水平大学努力工作。老领导们表示，在山东工商学院工作生活了几十年，对学校有深厚的感情，每看到学校取得发展成绩，内心都感到由衷的高兴。相信在新一届领导班子带领下，学校一定会发展得越来越好。他们将继续关心支持学校工作，尽最大努力为学校发展再做贡献。走访结束后，白光昭又相继实地查看了西校区环境以及学生公寓、翕苑餐厅等场所。在学生宿舍，他与学生亲切交谈，详细了解学习生活情况。他鼓励同学们要做好科学规划，在勤奋求知的同时，还要注重强化自我管理，塑造高尚人格，提升综合素养，为以后走向社会奠定坚实基础。他表示，学校将进一步改善基础设施条件，同时要求学生工作处强化教育、管理和引导，努力为大家创造安全、舒适、温馨的生活环境。在餐厅，他仔细查看了工作设施，询问了工作流程，他要求后勤管理处要加强管理，强化食品卫生安全工作责任，保证食材安全和消防安全，为广大师生提供热情、周到、暖心的服务。党委办公室、离退休工作处、学生工作处、后勤管理处相关负责同志陪同参加上述活动。（作者、摄影、编辑：尹逊涛）﻿由校工会主办，教职工篮球协会承办，体育教学部协办的“不忘初心跟党走”系列活动之2017年“彩虹杯”教职工男子篮球比赛，于12月20日下午在学校体育馆落下帷幕。本次比赛共有来自学校各分工会的10支代表队，110余名教职工参赛。比赛分两个阶段，采用小组循环赛决出前4名，再采用淘汰赛决出冠、亚、季军。小组阶段为小组单循环赛，分为二个小组；决赛阶段为交叉赛。经过近一个月，40余场比赛的激烈角逐，行政机关二工会代表队获得冠军，党群机关工会代表队、后勤工会代表队分别获得二、三名，学校党委书记白光昭、纪委书记马东太、副院长刘向锋到场观看，并为前三名颁发奖牌。本次比赛集中展示了我校教职工团结和谐的良好风尚和文明健康的精神风貌。同时，广大教职工在紧张繁忙的工作中精神得到放松、身体得到锻炼，彼此之间增加了交流沟通，活跃了校园文化氛围。(作者：范文斌摄影：袁力、李音铎编辑：尹逊涛)﻿12月20日，学校优秀辅导员学习十九大精神专题报告会在学术礼堂举行。副院长刘向锋出席会议并讲话。全体学工人员和学生党员代表参加报告会。报告会上，肖烨、杨军、程欣3人结合各自工作实际，分别从培育和践行社会主义核心价值观、坚定社会主义文化自信、中国梦成就新青年角度，对学习宣传贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义新思想作了解读。报告深入浅出、针对性强，引发了现场师生的强烈共鸣。刘向锋指出，学习贯彻好党的十九大精神，是学工系统当前和今后一段时间首要的政治任务，全体师生要认真研读党的十九大精神，做到学深学透学以致用。他强调，学生处要以服务学生、维护学校安全稳定为目标，拿出切实可行的方案，确保学生政治合格、思想进步，确保学生生命财产安全；招生就业处要帮助学生筑梦人生，为学校广揽高素质生源，不断提升学生的就业能力和就业质量，把好进口关和出口关；团委要注重引领风尚，助力学生创新未来，用充满正能量的活动引领学生正“三观”、谋幸福；各二级院部要安身立命，以特色品牌活动为抓手，为学生成长成才创造条件；广大辅导员要对学生倾心付出，真心呵护，帮助学生健康成长；全体学生要加强学习，学会做人，不断丰富和完善自我，为更好成长成才夯实基础。刘向锋对全体学工人员提出三点希望和要求：一要树立“人品致胜，德行天下”的信心；二要树立“大道为先，不走捷径”的信念；三要树立“心怀感恩，幸福如春”的意识。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿12月19日，中国共产党山东工商学院第三次代表大会筹备工作部署会议在办公楼十楼会议室召开。党委副书记郭金创主持会议并讲话，机关分党委、各党总支书记、副书记及党委相关职能部门负责人参加会议。郭金创指出，我校第三次党代会是在全校上下认真贯彻党的十九大精神、学校改革发展进入关键时期召开的一次十分重要的会议，是学校政治生活中的一件大事。开好这次党代会，对于团结动员广大师生员工，奋力开创有特色开放式高水平工商大学建设的新局面具有十分重要的意义。郭金创强调，开好第三次党代会，既是落实全面从严治党的具体要求，也是对学校党的建设成效的一次实际检验。我们要全面理解和准确把握新时代党的建设的总要求，牢固树立“四个意识”，自觉遵守民主集中制原则，集中全体党员的智慧，聚精会神把党代会筹备好、召开好，为学校的改革发展提供坚强的组织和政治保证。郭金创要求，这次党代会筹备工作时间紧、任务重，要切实加强组织领导，统一思想，提高认识，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党章和党内法规为根本遵循，科学严谨、规范有序、有条不紊地做好党代会的各项筹备工作，确保党代会圆满、胜利召开。会上，组织部负责同志就学校第三次党代会筹备情况进行了说明，并就代表名额及分配原则、代表条件及结构比例、代表产生程序、加强对代表选举工作的领导、纪委委员候选人预备人选酝酿推荐等工作进行了详细安排和布置。（作者：付康康摄影、编辑：尹逊涛）﻿12月21日，我校与北京超星尔雅教育科技有限公司联合举办高校教师教学发展与思政工作研讨会，交流教师发展领域、思政教育领域工作经验，探讨促进高校教师教学发展与课程思政工作新思路。副院长刘向锋出席会议并致辞，来自中北大学、山东大学、长春师范大学、山东理工大学等省内外的三十余所高校的专家学者出席会议。刘向锋代表学校对会议召开表示祝贺，向长期对我校发展给予关心支持和帮助的专家学者表达感谢。他简要介绍了学校的办学历史、教师发展服务中心的建设情况和思政课创新教育情况。他指出，本次会议是深入学习贯彻落实党的十九大精神和全国全省高校思想政治工作会议精神的具体行动，对学校落实立德树人根本任务，提升思想政治工作水平具有积极的意义。研讨会上，山东大学教师发展中心副主任李赛强教授，中北大学教师教育发展中心主任吴淑琴教授，超星集团副总经理、教师发展研究院院长肖月，超星集团副总裁潘守东，我校教师发展服务中心副主任吴现波等做了报告。与会人员参加了我校教师发展服务中心组织的“基于体验的思政课五步教学法工作坊”活动。此次会议由马克思主义学院与教师发展服务中心承办，马克思主义学院教师和部分二级学院负责人参加了研讨会。（作者：柏川编辑：尹逊涛）﻿12月20日，中国煤炭教育协会第七次会员代表大会在昆明煤矿工人疗养院召开。本次大会选举产生了协会第七届理事、常务理事和协会领导班子，表彰了2017年全国煤炭行业优秀教育教学成果、优秀大学毕业生、全国煤炭行业教育工作先进单位及个人。我校党委副书记郭金创当选为常务理事。我校荣获2017年全国煤炭行业教育工作先进单位；毛荐其、范辉、刘传庚、解晓亮、陈彦亮、王君玲等6人被评为先进个人；我校共有9项成果获全国煤炭行业优秀教育教学成果奖，其中桂良军教授主持的《会计学专业应用型人才培养的理念、路径和保障机制的探索与实践》、刘培强副教授《新工科背景下应用型本科计算机科学与技术专业人才培养模式的改革与研究》研究项目获得成果类一等奖，夏鑫、贺继红、朱智林、孙静芹、王崇梅等人的5项成果获二等奖，阮国祥、谭玲玲等人的2项成果获三等奖。（作者：宋主修编辑：尹逊涛）﻿12月23日，烟台市委、市政府第一届法律顾问聘任仪式在东山宾馆举行。烟台市委副书记、市长张永霞讲话，并为受聘法律顾问单位和法律专家库成员颁发聘书，市委副书记王继东主持仪式，市领导于松柏、王晓军、聂作坤、姜中二出席活动。我校法学院院长张献勇代表法学院接受了法律顾问单位聘书。张永霞指出，建立法律顾问制度是贯彻落实党的十九大推进法治国家建设的具体举措，是推动依法决策、科学决策，加强法治政府建设的客观要求。希望受聘法律顾问和法律专家库成员牢记使命，不负重托，坚定政治方向、站稳政治立场，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极参与烟台改革发展稳定各项工作，为市委市政府决策献计献策，为提高立法质量、推进重大工程、开展战略合作提出专业性意见。我校法学院本次获聘烟台市委、市政府法律顾问单位是继获批烟台市人大常委会立法基地之后服务地方工作取得的又一项重大进展。法学院将以此为契机，加强地方立法与政府法治研究和服务，为法治烟台建设作出更大的贡献。（作者：李记林编辑：周海磊）﻿日前，烟台市人民政府下发了关于授予烟台市有突出贡献的中青年专家荣誉称号的通报，33名同志被授予“烟台市有突出贡献的中青年专家”荣誉称号，我校法学院季丽新教授和国际教育学院陈彦亮副教授位列其中。有突出贡献的中青年专家评选工作是烟台市高层次人才队伍建设的重要内容，也是实施人才强市战略和创新驱动战略的重大举措，旨在进一步营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的良好社会氛围，为各类优秀人才施展才干、建功立业创造条件。此次评选采取逐级推荐、专家评审的方式进行，评选标准高、评审程序严，最后由烟台市政府决定予以表彰。截止目前，我校共有“烟台市有突出贡献的中青年专家”7人。（作者：王斌编辑：周海磊）﻿12月24日至25日，中国高等教育学会教育评估分会2017年学术年会在同济大学召开，院长谭秀森教授应邀出席会议并主持分论坛。此次会议由中国高等教育学会教育评估分会和同济大学联合主办。中国教育学会会长、中国高等教育学会教育评估分会理事长钟秉林教授与会并致辞。来自全国120余所高等院校、科研机构、教育产业的400余位专家学者参加会议。本次会议围绕“坚持制度自信，探索构建中国特色的高等教育质量保障体系”主题，就中国特色高等教育质量观、双一流背景下高校教学、科研评价、新工科专业建设和创新创业教育的评价、中国特色高校内部质量保障体系建构的基本经验等教育评估的重大问题展开了深入研讨。会议设立主论坛和分论坛，有11位知名专家和30位青年学者分别在主论坛和分论坛作学术报告。谭秀森应邀主持“行业类院校人才培养质量与评估”分论坛并在总结时指出，高校的根本任务是人才培养，人才培养质量是衡量高校办学水平最基本、最重要的标志。加强教育评估和教育质量监控，进一步提高教育评估的科学性、针对性和实效性，切实保障高校教育教学质量意义重大。他表示，适应党和国家对高等教育发展的新要求，高校之间加强交流互鉴，对促进人才培养质量，实现高等教育内涵式发展十分必要。会议期间，谭秀森同与会专家进行了广泛的交流互动，希望他们一如既往，关心支持山东工商学院的建设和发展。（作者：宋主修编辑：尹逊涛）﻿在举国上下学习宣传贯彻党的十九大精神、全校师生喜迎第三次党代会召开之际，经过精心筹备，“学习十九大喜迎党代会”师生新年书画展于12月29日开展。党委书记白光昭、院长谭秀森出席开幕式，党委副书记郭金创致开幕辞。此次展览由党委宣传部、工会、党委学工部、团委主办，全校师生积极响应，共征集书法、绘画作品300余幅，此次展出70余幅优秀作品。学校广大书法绘画爱好者聚焦时代特色，致敬传统文化，以书言志，以画寄情，从不同角度表达着对祖国的祝福、对党的深情、对学校的热爱，展现出山商深厚的文化底蕴和昂扬向上的精神风貌。（作者：曹凤杰摄影：周海磊李海兆周俊录编辑：尹逊涛）﻿12月29日，党委中心组召开学习（扩大）会，传达学习中央经济工作会议、全省经济工作暨金融工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭作了讲话。党委中心组成员、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。党委副书记郭金创主持会议。会议指出，中央经济工作会议是党的十九大后召开的一次十分重要的会议。会议从全局和战略高度深刻总结了党的十八大以来我国经济取得的历史性成就和历史性变革，深刻阐述了习近平新时代中国特色社会主义经济思想，深入分析了国内外经济形势，科学作出我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段的重大判断，明确提出了对明年经济工作的总体要求和部署，对于我们统一思想、深化认识、打好决胜全面建成小康社会三大攻坚战，推动我国经济高质量发展，具有十分重大的意义。会议强调，要认真学习中央、全省经济工作会议精神，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义经济思想的丰富内涵，把思想行动统一到党的十九大精神上来，统一到中央、省委要求部署上来，统一到学校事业发展的目标上来。合理谋篇布局，做好发展规划，进一步增强前瞻性和主动性，以奋发有为的工作状态、扎实有效的工作措施，有条不紊、创造性地做好当前及新的一年学校各项工作。会议要求，要按照中央、省委部署，结合学校实际，坚持问题导向，勇于担当尽责，排查风险隐患，采取有效措施，做好安全生产工作，扎实推动当前各项工作平稳向前推进，进一步增强做好明年工作的信心和决心。要把开好党代会作为学校当前头等大事，全校广大师生员工要在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，不忘初心，牢记使命，进一步统一思想，明确方向，凝聚力量，按照上级的要求，承担起历史赋予的神圣职责，平稳圆满顺利地开好学校第三次党代会，为学校事业的发展创造良好的环境，以优异的成绩推动学校事业迈向新的历史跨越。（作者：李海兆编辑：尹逊涛）﻿12月28日，副院长王艳明主持召开国家“两金”项目申报动员会议，各二级学院（部）院长（主任）、科研副院长（副主任）和研究院院长参加了会议。会上，科研处负责人解读了《2018年度国家自然基金项目指南》和《2018年度国家社科基金项目申报公告》的有关精神，对具体的申报工作安排与要求做了说明。各院（部）负责人分别汇报交流了各自有关国家“两金”项目申报前期开展的工作情况和存在的问题。王艳明总结回顾了我校2013年以来国家“两金”项目的立项情况。针对这次申报工作，她强调，各单位要高度重视国家“两金”项目申报工作，认真做好本单位的发动、组织和申报工作，及早发现好苗子，加以培育；在申报过程中，要发挥好组织和学科团队作用，切实保证申报书的质量，提高竞争力，珍惜有限的申报名额，把工作做精做优，把优质的项目推荐出去；要遵守学术规范，维护学术诚信，保证申报质量。科研处要坚持公开、公平、公正、科学的原则，做好组织、服务和推荐工作。（作者：左杨编辑：尹逊涛）﻿学校第三次党代会将于近期召开。为更好地集中全校师生员工的智慧，群策群力、高质量地起草好党代会党委工作报告，12月27日—29日，学校组织召开4次座谈会，征求部分机关部门负责人、二级学院党政负责人、教学科研人员、民主党派、离退休人员等代表的意见和建议。党委书记白光昭主持会议，院长谭秀森，党委副书记郭金创，纪委书记马东太，副院长徐世艾、王艳明、刘向锋分别出席座谈会，并对进一步修改党委工作报告提出要求。与会代表畅所欲言，各抒己见，认为报告征求意见稿系统总结了第二次党代会以来学校的主要工作成绩，分析了存在的问题和不足，并提出了今后一段时期的发展目标任务，思路比较清晰，措施比较得力。同时，与会代表着眼于学校事业发展，围绕工作报告的撰写体例、框架和篇幅，报告中提到的发展目标、工作思路、主要任务以及某些具体事项和内容，提出了许多意见和建议。白光昭认真听取、仔细记录了各位代表的发言，对各位代表积极建言献策表示感谢。他指出，各位代表提出的意见和建议具有很强的针对性和建设性，报告起草小组要在时间紧、任务重的情况下，认真梳理、整合各位代表的意见和建议，进一步修改完善党委工作报告。他强调，第三次党代会具有擘画未来的重大意义，是学校政治生活中的一件大事，大家要统一思想、提高认识，围绕党代会召开做好各项工作。党代会工作报告应当成为指导未来五年甚至更长时期学校事业发展的纲领性文件，这一纲领性文件必须凝聚全校教职员工的智慧和共识，切实起到全面总结过去、科学谋划未来、真正鼓舞士气的作用。他通过调研了解到，学校教职工都有积极向上的心态，都对学校发展充满期待，人心思进、人心思上，这比黄金还珍贵。他要求全校上下自觉增强“四个意识”，做到思想自觉、行动自觉，以第三次党代会为契机，重点强化特色建设，整合学科、专业、人才、部门等资源力量，凝聚后发优势，以特色构筑核心竞争力，重点推进开放办学，拓展办学资源，服务经济社会发展，拓展国际化办学。学校党委要以第三次党代会为契机，团结带领广大师生员工，调动一切可以调动的因素，奋力开拓学校新征程。（作者：于波编辑：尹逊涛）﻿日前，接山东省精神文明建设委员会文件通知，我校被授予2017年度“省级文明单位”荣誉称号。2012年、2013年学校连续两年获评“烟台市文明单位”，2014年、2015年、2016年、2017年学校连续四年获评“省级文明单位”，标志着学校的文明单位创建活动再上新台阶。学校高度重视文明校园创建工作，将之提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，积极培育和践行社会主义核心价值观，坚持立德树人，大力加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，加强学生思想政治教育，加强师德师风建设，大力开展讲文明树新风活动，大力开展学雷锋志愿服务活动，深入推进群众性精神文明创建活动，全校上下形成了扎实开展文明校园创建活动的良好局面。学校以文明单位创建为平台，以“美丽山商”“文化山商”“和谐山商”建设为抓手，突出重点，构筑精神高地，不断把我校群众性精神文明创建活动提高到一个新的水平，全校上下以高度的主人翁意识、饱满的工作热情、扎实的工作成效，把精神文明创建的各项工作任务落在实处，助力学校事业的发展再攀新高峰。（作者：闫秀梅编辑：尹逊涛）﻿2017年，全体山商人在十九大精神的指引下，用中国梦凝聚强大精神力量，用坚定的信念照亮前行之路，用正确的价值观培育新风尚，用新思想武装头脑、指导实践。站在承前启后、继往开来的新时代坐标系上，牢记新时代的使命与责任，回首极不平凡的一年，广大师生员工感到无比振奋，有全面从严治党的庄严感，有推进综合改革的信念感，有获批博士学位授予培育建设单位的获得感……现精心梳理出2017年度学校的“十件大事”，期待唤起您对2017的回忆，共同走向2018！>>>1.推进学思践悟：十九大精神浸润校园，新思想落地生根。2017年10月18日以来，全校师生把学习宣传贯彻十九大精神作为首要政治任务，牢牢把握在学懂弄通做实上下功夫的要求，高度重视、精心做好学习宣传贯彻工作。10月18日上午9点，我校师生通过集中与分散相结合的形式，通过电视、网络等媒体，满怀喜悦地共同收看在北京人民大会堂举行的中国共产党第十九次全国代表大会开幕会实况直播。博大精深的报告让大家心潮澎湃。新时代、新思想、新方略、新使命，大会胜利闭幕后，学校迅速兴起学习宣传贯彻党的十九大精神热潮。学校出台了《关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的通知》，扎实推动党的十九大精神学习研究宣传全覆盖，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装广大干部师生头脑。10月31日，党委中心组举行学习扩大会，传达学习党的十九大精神，研究部署贯彻落实工作。会议要求认真学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期首要政治任务，要坚定自觉地用习近平新时代中国特色社会主义思想统一全校师生的思想和行动，增强“四个意识”，坚定“四个自信”。11月14日，党委中心组学习扩大会继续深入学习党的十九大精神。机关分党委各支部、党小组根据校党委的总体部署和要求，结合机关工作实际、周密安排、精心组织，以“三会一课”等多种形式，进行深入学习讨论，广大党员干部师生纷纷通过学习会、讨论会等形式，认真学习十九大精神。学习、研读、宣传党的十九大精神，成为学校“最响亮”的主题词。>>>2.聚焦真学实做：“两学一做”学习常态化、制度化，为学校发展提供坚强思想政治保证。推进“两学一做”学习教育常态化制度化，是坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导、旗帜鲜明讲政治的必然要求，是坚持思想建党、组织建党、制度治党紧密结合，深化全面从严治党的重要举措。学校扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，把“两学一做”作为“三会一课”基本内容固定下来，发挥好“关键少数”的示范带头作用，推动领导干部以身作则。5月2日，党委中心组召开学习扩大会传达学习全省推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作会议精神，研究部署贯彻落实工作。5月25日，学校召开“两学一做”学习教育座谈会，就“两学一做”学习教育开展以来的主要做法、重点和特色工作以及意见和建议进行了交流。6月15日，学校召开推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作座谈会，对全校推进“两学一做”学习教育常态化制度化作出了安排。9月27日至29日，学校举办“两学一做”理论与实践研讨会暨基层党组织书记培训班。全校各级党组织和广大党员从讲政治的高度，紧扣“学”的内容、“做”的标准、“改”的要求，真正把“两学一做”学习教育融入日常，抓在经常，形成常态，更好助力学校事业向前发展。>>>3.实现继往开来：省委对学校领导班子作出调整，高度重视学校发展。12月14日上午，学校在学术会堂召开会议，宣布省委关于学校领导班子任免调整的决定。白光昭同志任山东工商学院党委委员、书记，刘向锋同志任山东工商学院党委委员，免去刘新生同志的山东工商学院党委书记、委员职务。王艳明同志、刘向锋同志任山东工商学院副院长。党委书记白光昭在讲话中表示，坚决拥护组织决定，感谢组织信任，铭记组织嘱托，将与党委班子一道，依靠广大师生，做好继承和发扬，结合当前经济社会以及高等教育发展的新形势和新要求，做好开拓与创新，形成凝心聚力、探索创新的良好氛围。新的领导班子成员牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，同心同德、齐心协力，恪尽职守、干好工作。学校党委紧紧依靠广大教职员工，承前启后，开拓创新，把握发展机遇，实现特色发展、创新发展，努力开创学校事业发展新局面。>>>4.构筑精神高地：四年蝉联省级文明单位，为学校再添金字招牌。学校高度重视文明校园创建工作，将之提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，积极培育和践行社会主义核心价值观，坚持立德树人，大力加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，加强学生思想政治教育，加强师德师风建设，大力开展讲文明树新风活动，大力开展学雷锋志愿服务活动，深入推进群众性精神文明创建活动，全校上下形成了扎实开展文明校园创建活动的良好局面。2012年、2013年学校连续两年获评“烟台市文明单位”，2014年、2015年、2016、2017年学校连续四年获评“省级文明单位”。学校以文明单位创建为平台，以“美丽山商”“文化山商”“和谐山商”建设为抓手，突出重点，构筑精神高地，不断把我校群众性精神文明创建活动提高到一个新的水平，全校上下以高度的主人翁意识、饱满的工作热情、扎实的工作成效，把精神文明创建的各项工作任务落在实处，助力学校事业的发展再攀新高峰。>>>5.取得历史突破：学校获批博士学位授予培育建设单位，办学水平迈向更高层次。2017年11月，学校成功获批山东省2017-2023年博士学位授予培育建设单位。这是学校发展史上的重要里程碑，是学校办学水平迈向更高层次的重要标志。2017年博士硕士学位授权审核工作中，我校获批公共管理一级学科硕士学位授权点和金融硕士、应用统计硕士两个专业学位授权类别，学校自2013年被批准为硕士学位授予单位以来，全面加大人力、物力、财力投入，努力提升学校核心竞争力，在学术队伍、科学研究、教学与人才培养、学术交流、工作条件、管理工作等方面均取得显著成绩。管理学科连续7年进入全国百强，经济学科2011年进入全国百强。学校立足地方，充分发挥半岛经济和煤炭经济研究特色，着力培养具有新儒商精神和创新创业能力的高素质应用型人才。获批博士学位授予培育建设单位，是学校发展历史中的一次重大机遇，对于进一步提升办学层次、增强核心竞争力具有十分重要的意义。学校将以此为契机，严格对照国家博士学位授予单位和博士学位授权一级学科的基本条件，充分整合资源、集聚工作合力，高标准、高质量、高效率地开展立项建设，构建研究生教育发展的长效机制，不断提高研究生培养质量，变后起发展为后发优势，推动我校跨越式大发展。>>>6.彰显培养特色：本科人才培养方案修订、研究生培养方案修订工作完成，精心设计人才培养蓝图。人才培养方案是高等学校人才培养的总体设计蓝图，是实现人才培养目标和基本培养规格的指导性文件。学校高度重视本科人才培养方案编制工作以及研究生培养方案修订工作，2017年，我校全面启动新一轮本科人才培养方案的编制。新的培养方案更加注重“以学生为本”的原则，更加明确凸显我校应用型人才培养特色，更加注重制定专业人才培养目标和与之相适应的课程体系，坚持需求导向、德育为先、个性发展这三个原则来修订新的人才培养方案，强化实践教学，注重专业教育与创业教育的融合、注重创新能力培养；强化应用能力培养，促进学生综合素质的提高。新的研究生培养方案的修订注重调查研究，加强公共课建设，将思想政治工作贯穿于研究生培养全过程；立足实践育人，将科研能力培养贯穿研究生培养全过程。新版研究生培养方案中的培养目标、研究方向、课程设置、课程体系等既充分参考了国内外相关学科的培养方案，又体现出我校学科发展的定位，历经多轮论证而形成，培养方案内容的各环节更加趋于合理。培养方案修订作为提高本科生教育及研究生教育质量的切入点，认真执行、落实培养方案，着力提高我校人才培养能力。>>>7.激发内生动力：校院两级管理改革、目标管理、绩效工资改革破冰起航，增强办学活力。党委高度重视学校改革发展的系统谋划和顶层设计，学校发展思路更加清晰。坚持向改革要动力，着力破解体制机制障碍，分阶段有步骤稳步推进校院两级管理体制、目标管理、绩效工资等重点改革，激发内生动力、增强办学活力。2017年学校相继出台《山东工商学院目标管理办法（试行）》《山东工商学院绩效工资实施办法（试行）》《山东工商学院校院两级管理改革方案（试行）》，学校对校院两级管理改革实施方案等四个重要改革文件进行了专题研究，集中讨论，广泛征求不同层面代表的意见建议，确定各改革方案整体框架、核心内容，确保各方案之间的有效衔接。改革方案经过多次深入讨论，归纳梳理各方面提出的意见和建议上百条，反复修改后出台。改革旨在充分调动各教学院（部）、单位（部门）的办学积极性、主动性和创造性，促进学校办学规模、质量、结构、效益进一步优化，办学层次和水平不断提高，坚持向教学科研一线和优秀人才倾斜，多劳多得，优绩优酬，充分发挥绩效工资的激励导向作用，推进管理中心下移，明晰职责权限，优化资源配置机制。>>>8.再攀科研高峰：协同创新中心等成果串珠成链，创新项目硕果压枝。我校牵头申报的“未来智能计算协同创新中心”，成功获批立项建设“山东省高等学校协同创新中心”。协同创新中心的作用在于汇聚各协同单位的创新要素，激发创新活力，坚持需求导向，围绕我省新旧动能转换重大战略部署，推动区域和产业发展。学校获批8项国家社会科学基金项目，获批5项国家自然科学基金项目。山东省教育厅公布“十三五”山东省高等学校科研创新平台名单，我校申报的6个创新平台（包括4个重点实验室、1个人文社会科学研究基地和1个新型智库）全部获批立项建设。学校科研服务平台建设切实推进，科研经费管理改革措施见实效，科研成果稳中有升，学校对科研工作进行精耕细作，换来了今天的硕果新花。今年我校科研成果再创佳绩，显著增强了学校基础研究能力和自主创新能力。我校教师的科研业务水平有了新的提高，为学校发展提供了强有力的科技支撑，提升了学校的学术地位和综合实力。>>>9.助力全面成才：“第二课堂成绩单”制度示范推广成果显著，为就业导航添翼。9月21日至22日，全国高校共青团“第二课堂成绩单”制度建设及网络管理系统应用培训班在我校举行。我校“第二课堂成绩单”制度工作经验在全国推介，并先后5次在其他全国会议上做典型推广，团中央官方微信、新华网、中国网、山东省教育厅官方微信等媒体专题报道了我校“第二课堂成绩单”建设情况。为进一步创新人才培养模式，提升人才培养质量，学校按照“第一课堂要严、第二课堂要实”的理念，推动第一课堂与第二课堂相互促进、相互融合，2017年学校正式下发了《山东工商学院”第二课堂成绩单“学分认定及实施办法》，将第二课堂全面融入人才培养方案。创新第一、二课堂协同的教育教学体系，专业教师通过第二课堂网络管理系统开设第二课堂课程，有效提升了第一二课堂协同育人效果。结合“互联网+”优势，首推“第二课堂”大学生成长大数据平台，推广工作取得显著成效，为全国同类项目实施提供范例。打通开放互联格局，联合海尔集团等知名企业，打造校企合作大学生创客示范基地及第二课堂体验教育中心。“第二课堂成绩单”系统着力提高实效性和影响力，激励学生提升综合素质、提高学生就业竞争力，助力大学生全面成长成才，为就业导航添翼。>>>10.搭建服务平台：银校合作助推智慧校园，教师发展中心打造学校新名片。7月13日，学校与中国工商银行山东省分行签订银校战略合作协议。双方成为长期战略合作伙伴，开展长期、稳定、诚实、信用、互惠、互利的业务合作，助推智慧校园，支持学校教育信息化发展。第一教学楼改造完成并投入使用，教师发展服务中心启用。教师发展服务中心是学校促进教师职业发展和教育教学能力提升,服务教师发展的服务性、研究型、非行政机构，旨在构建教师学习共同体、支持教师职业发展，助推教育教学改革、开展教育教学与学术研究，提升教育教学水平。基建处于3月5日正式开始对第一教学楼进行改造，在后勤处、资产处等相关部门的配合下，确保了工程顺利实施并提前15日竣工，改造面积约7000平方米。经改造后,第一教学楼有一层为教师发展中心，三层为四个研究院办公区域，二、四、五层为凤凰人才办公区。54名“凤凰人才”入驻凤凰人才工作室。学校重视和发挥高层次人才作用，注重引进，加强培训，保障教师专心教学、潜心学术的良好环境。第一教学楼改造为学校人才用房，实现公共资源共享机制，满足教师学术研讨、辅导学生等实际需求，实现教学资源效益最大化，将教师发展服务中心打造成为学校新名片，形成学校人才培养新特色。﻿奋进新时代展现新气象实现新作为——2018年元旦献辞党委书记白光昭院长谭秀森日月开新元，天地又一年。值此辞旧迎新的美好时刻，我们谨代表学校党委、行政，向全校师生员工、离退休老同志、各地校友致以亲切的问候和新年的祝福，向所有关心、支持学校事业发展的各级领导和社会各界朋友致以衷心的感谢和崇高的敬意！在中国发展的历史坐标上，2017年注定是继往开来的重要节点。党的十九大胜利召开，这是党和国家事业发展史上的重要里程碑，具有划时代的标志性意义。“优先发展教育事业”、“办好人民满意的教育”、“实现高等教育内涵式发展”，新时代赋予中国教育发展新的历史性要求，指明了高等教育事业新的发展方向。潮起海天阔，扬帆正当时。2017年是我们深入落实“十三五”发展规划的关键之年，是全面深化综合改革的攻坚之年。这一年，我们以全面加强党建与思想政治工作为统领，加强基层党组织规范化建设，严格落实意识形态工作责任制，推进“两学一做”学习教育常态化、制度化，从严从实从细抓好巡视整改“回头看”，着力提升学校党的建设与管理科学化水平。我们以综合改革为动力，完善内部治理结构，全面实施“十三五”规划，全面推进依法治校，印发实施校院两级管理、目标管理、绩效工资等重点改革方案，修订制定各项规章制度40余项，办学活力进一步激发。这一年，我们以高水平应用型专业建设为着力点，进一步完善人才培养方案，规范教学运行管理，优化专业结构布局，修订制定教学质量奖评选等10余项规章制度，获省级教学成果奖一等奖5项（含研究生教育1项）、二等奖5项（含研究生教育1项）。这一年，学校获批山东省博士学位授予培育建设单位，成功增列公共管理一级学科硕士学位授权点和金融、应用统计两个专业学位授权类别，“未来智能计算协同创新中心”获批“山东省高等学校协同创新中心”，学科建设和科研水平进一步提升。这一年，以高水平人才队伍建设为重点，统筹推进各类人才队伍建设，注重引育并举，良好的发展态势正在形成。这一年，毕业生就业率稳中有升，生源质量不断提高，学生教育管理服务体系逐步健全，团学工作亮点纷呈，学生荣获全国全省的奖励层次和数量再有新突破。这一年，对外合作交流不断深化，校地、校企、校城融合发展不断深入，与中国工商银行山东省分行签署银校战略合作协议。这一年，资源配置和保障服务体系不断优化，公共资源管理和招标采购进一步规范，基本建设管理体制机制进一步健全，第一教学楼改造等多项基础工程顺利推进。校园文明创建活动再创佳绩，连续四年获评“省级文明单位”称号。学校人心思上、人心思进、风清气正、干事创业的良好生态正在形成，为学校事业发展提供了前提条件和优良环境。大江流日夜，慷慨歌未央。2018年，学校将召开第三次党代会，这是在全国上下认真学习贯彻党的十九大精神，我校改革发展进入关键时期召开的一次十分重要的会议。在新的一年里，我们要认真学习宣传和全面贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，落实学校第三次党代会精神，全面深化综合改革，实现内涵式发展。要坚持全面从严治党，把政治建设摆在学校党建工作的首位，严格落实意识形态工作责任制，切实增强“四个意识”，发挥党总揽全局、协调各方、思想引领、组织推动的统领作用。要全面推行目标管理考核，强化责任担当，严肃监督问责，加强督查督办，推进制度落实，逐步构建起以落实责任制为核心的制度体系。要落实立德树人，强化专业建设，优化育人体系，健全质量保障体系，全面提高应用型人才培养质量。要强化学科学位点建设，优化学科结构，强化特色优势，系统整合学科、专业和学位点建设资源。要推进协同创新，完善组织管理服务体系，强化平台团队建设，加强新型智库建设，着力提升科研水平和服务社会能力。要优化师资队伍，打造高水平人才，强化师德师风建设，构建教职工荣誉体系，建立人才分类评价体系，逐步构建更加科学高效的人才发展、服务和管理的体制机制。要坚持开放办学，立足烟台，服务山东，深入开展社会服务，创新国际化办学体制机制，加强国际合作交流，构建学校发展的社会支持系统。要培育大学文化，打造文化品牌，进一步提升学校文化软实力，凝聚学校向心力和感召力。要持续改善办学条件，统筹公共资源管理，加快智慧校园建设，推进后勤社会化改革，进一步完善和优化资源配置、保障服务体系。新时代要有新气象，更要有新作为。百尺竿头更进一步，不仅需要信心和决心，更需要凤凰涅槃、浴火重生的行动力。2018年，我们将以党的十九大精神为引领，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心，牢记使命，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，在干事创业中策马扬鞭，在改革攻坚中扬帆破浪，为推动学校内涵发展、开放发展、科学发展，为加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设进程做出更大贡献！祝愿老师们、同学们、校友们、朋友们在新的一年里身体健康、工作顺利、学习进步、阖家幸福！祝愿山东工商学院明天更美好！﻿1月2日晚，中央电视台综合频道《晚间新闻》报道了我校学生党员党性教育活动。2018年元旦，我校组织50余名学生党员和入党积极分子到胶东（烟台）党性教育基地主题馆——胶东革命纪念馆，追寻革命先烈的脚步，重温峥嵘岁月。胶东的革命历程、先烈的光辉事迹图文并茂的呈现在学生面前，叩问心扉、直抵灵魂。统计学院学生党员罗紫丹说：“进入新时代，青年人对红色基因的传承，关系到党和国家的发展，关系到中华民族的复兴，关系到中国梦的实现。”不忘初心跟党走！不忘历史勇担当！新年伊始，一次党性教育的洗礼，一场“不忘初心”之旅，让广大学子信念更加坚定，心中充满力量。光明日报、山东电视台、烟台电视台对我校本次学生党员党性教育活动进行了报道。（作者：付康康编辑：尹逊涛）﻿12月30日，接烟台市中心血站转山东省精神文明建设委员会、省委高校工委、省卫计委、团省委、省红十字会联合下发的文件，我校荣获“2016年度全省无偿献血先进高校奖”，学校公益学团组织“山东工商学院青年志愿者服务中心”荣获“2016年度全省高校无偿献血志愿服务先进集体奖”，孙彦青同志荣获“2016年度全省高校无偿献血工作先进个人”荣誉称号，乔亚男同学荣获“2016年度全省高校无偿献血志愿服务先进个人”荣誉称号，王瑾等22名同学荣获“2016年度全省无偿献血爱心大学生”荣誉称号。多年来，我校的无偿献血工作在学校和烟台市中心血站的大力支持下，积极开展爱心奉献公益活动，涌现了以“无偿献血志愿服务终身荣誉奖”获得者南刚志老师为代表的诸多无偿献血先进个人，并多次获得烟台市政府授予的“全市无偿献血先进单位”荣誉称号，获得了较高的社会美誉度。（作者：王慧编辑：尹逊涛）﻿1月2日，学校召开工作会议，总结2017年度政府采购工作，部署2018年度政府采购预算编报工作。副院长徐世艾主持会议并讲话。会议听取了财务处关于2017年度政府采购预算的执行情况和2018年度财务预算情况的说明；听取了资产管理处关于2018年度政府采购预算编报政策解读和安排说明。会议指出，在2017年，我校政府采购制度建设不断完善，范围逐步扩大，采购程序逐步走向正规化，采购经验不断丰富、不断提高，采购工作得到大家的认可。但还存在对政府采购工作重视程度不够、项目的时效性和执行性不够、预算的精准性不够、项目后续跟踪工作不到位等问题。各单位要对政府采购工作高度重视，转变观念。会议强调，要高度重视政府采购预算工作，做到应编尽编，应采尽采；要科学论证，多方考察，提高预算经费的准确性；要加大宣传，提高职能部门和业务主管部门政策服务水平和技术服务质量；资产管理部门要改进工作方式，提高服务意识，做好资产保障服务工作；学校要加强监督，提高学校投入资金的使用效率。机关部门、群众团体、直属单位负责人，各二级学院（部）院长（主任）参加会议。（作者：范英才编辑：尹逊涛）﻿1月2日，团中央宣传部副部长张新钢一行到我校调研指导共青团工作，党委书记白光昭出席调研座谈会，副院长刘向锋参加会议。白光昭对张新钢来校调研表示欢迎，对团中央一直以来支持指导我校共青团工作表示感谢，并希望团中央能够继续给予更多的关心和指导。他指出，学校党委将继续高度重视共青团工作，充分发挥共青团枢纽作用，进一步提升我校共青团工作水平。张新钢充分肯定了我校共青团工作所取得的成绩，希望进一步做实、做优特色亮点工作，推动共青团事业不断向前发展。调研期间，张新钢一行先后参观了“第二课堂成绩单”体验教育中心、商学实验中心、大学生创业中心等阵地，参加了工商管理学院人力资源管理专业2016级2班团支部的组织生活会，并与我校30余名团总支书记及团员青年代表围绕“不忘初心跟党走，牢记使命勇担当”主题交流座谈。烟台市莱山团区委、学校团委、中科创业学院、工商管理学院、国际教育学院等相关部门负责人、团总支书记和团员青年代表参加了有关活动。（作者：任祥华摄影：周俊录编辑：尹逊涛）﻿1月3日，学校举行第九届“山商骄傲——年度十大优秀学子”颁奖典礼，为陈璇、施珊珊、李飞帆、吴琪、罗紫丹、赵世丽、李昱慧、杨滢夏、闫占奎、武宁等10名年度十大优秀学子颁奖，表彰提名奖、特别奖获得者。副院长刘向锋出席典礼并致辞。刘向锋对获奖学生表示祝贺，对他们展现出的积极向上、奋力拼搏的精神风貌给予高度评价。他要求，要加强对优秀学生典型事迹的宣传，引导全体学生见贤思齐，向优秀学生学习、看齐。他勉励全体学生要提高修养、坚定信念；要勤思善学、终身学习；要勇于创新、勤于实践；要脚踏实地、敢于担当，通过扎实的学习与实践，以优异成绩向学校第三次党代会献礼。学生处、招生就业处、团委以及各二级院（部）学生工作人员和1000余名学生一同观看典礼。（作者：朱祥龙摄影：黄玉婷编辑：尹逊涛）﻿1月2日晚，副院长刘向锋主持召开工作会议，听取二级学院学生工作汇报，研究部署近期学团工作。会议要求，要站在讲政治、讲大局的高度，充分认识学校第三次党代会的重要性，为大会的胜利召开营造一个安全、稳定、和谐、有序的氛围；要树立“信心比黄金还要贵重”的思想，上下一心，同心同德，发扬年轻人不怕苦不怕累的作风，以良好的精神面貌和优异的成绩向第三次党代会的胜利召开献礼。会议指出，要加强学风考风建设，严肃考风考纪，加强对考试工作的组织和管理，为保证期末考试工作的顺利进行奠定坚实基础；要强化安全意识，教育引导学生防火防盗防灾，提高警惕性，保证自身安全。会议强调，要学会科学规划人生，结合学校“十三五”规划和党代会的精神，处理好自身规划和学校发展的关系，使自己在服务学校发展的过程中享受人生的快乐和奉献的价值；要严格遵守纪律，遵守学校的各种规章制度，做一个严格自律的学生工作者；要建立“家校一体”的情怀，树立“校兴我荣、校衰我耻”的意识，为学校认真落实立德树人根本任务，加强内涵建设、实现内涵式发展奉献自己的青春、智慧和力量。学生工作处、招生就业处、团委、各二级学院分管学生工作的负责人、全体辅导员参加会议。（作者：于培超编辑：尹逊涛）﻿1月4日，烟台市党外知识分子联谊会成立大会召开，副院长徐世艾当选为市党外知识分子联谊会会长。会上，烟台市委常委、统战部部长于永信和徐世艾共同为市党外知识分子联谊会揭牌。徐世艾作了表态发言，表示将团结带领全体会员，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实中共十九大精神，紧紧围绕全市经济社会发展中心，积极探索，勇于实践，开拓创新，努力将烟台市党外知识分子联谊会建设好、巩固好、发展好，为助推烟台创新发展、持续发展、领先发展做出贡献。（作者：王雁霖编辑：尹逊涛）﻿1月3日下午，党委书记白光昭先后到公共管理学院、金融学院调研，听取各单位工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与学院党政相关负责同志进行了座谈。在公共管理学院，学院汇报了承担的国家人力资源和社会保障部项目，白光昭强调，学院具有良好的发展基础和学术研究实力，要加强顶层设计，定位高远，瞄准一流，争创一流，希望全校各单位也要对标一流水平，培养一流人才，建设一流学科，追求一流效果。看到学院领导班子团结和谐、富有活力的向上氛围，白光昭指出，“团结出生产力、出战斗力”，全院教职员工要凝心聚力，增强干事创业的精神、信心和决心。在听到学院培养的本科生在博士毕业后放弃了全国知名高校的优惠待遇，选择回馈母校、服务学校发展时，白光昭充分肯定了学院工作一体化的育人理念，希望学院进一步增强服务意识，不断提升教师和学生的自豪感。在听取了金融学院发展规划汇报后，白光昭指出，学校作为山东省内仅有的两所、胶东半岛地区唯一一所财经类院校，具有先天的发展优势和办学特色，而金融学院作为学校的特色之一，更要抢抓机遇，加强顶层设计，找准特色突破，明确发展定位，实现差异化发展、错位发展。学院年轻有朝气，有很大的发展潜力和空间，务必要在继承经济学院优良传统的前提下，挖掘特色优势，打好基础，一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，聚精会神谋发展，撸起袖子加油干，创造性开展工作。党委办公室、院长办公室负责同志陪同参加调研活动。（作者：樊立三摄影、编辑：尹逊涛）﻿1月4日，副院长王艳明主持召开图书情报委员会工作会议，回顾总结2017年工作，部署安排2018年相关工作。会议听取了图书馆关于信息资源建设、基础服务、创新服务开展、数字资源利用和服务分析的工作汇报；听取了关于图书采购模式、图书资料经费整合、图书馆新馆规划、学科深度评价服务、图书馆空间结构调整、图书馆文化内涵建设等问题的建议。会议指出，图书馆积极主动服务，扎实高质量推进各项工作，取得了突出的成绩。在以后的工作中，在分析提供的资源服务和用户认知不足、用户对图书馆空间和资源需求与学校办学条件有限之间的矛盾的基础上，图书馆要继续努力提高服务水平，借助图书情报委员会的平台，加强对教师用户和学生用户的信息服务宣传推广；充分发挥学校各部门的力量，基于效益最大化原则进一步整合图书资料经费和空间，为学校的教学科研构建高水平的文献、空间和服务保障体系。图书馆负责人和部室主任、院部有关人员参加会议。（作者：常红编辑：周海磊）﻿1月7日下午，中国共产党山东工商学院第三次代表大会预备会议在学术会堂召开。党委书记白光昭，院长、党委副书记谭秀森，党委副书记郭金创，纪委书记马东太，副院长龙希利、王艳明、刘向锋出席会议。会议由谭秀森主持，第三次党代会全体代表参加会议。党委书记白光昭讲话院长、党委副书记谭秀森主持会议党委副书记郭金创作代表资格审查报告（草案）白光昭发表讲话。他指出，本次代表大会是在全国上下学习宣传贯彻党的十九大精神、学校全面推进“十三五”规划、学校改革发展进入关键时期召开的一次十分重要的会议，是学校政治生活中的一件大事。他介绍了大会召开的意义、主题和任务，大会的规模、议程和组织机构，党委、纪委候选人预备人选的产生情况。他要求各位代表统一思想，明确任务；认真履行职责，不负党员和师生重托；自觉遵守纪律，服从大会安排。他希望全体代表进一步提高政治站位，以高度的政治责任感、高尚的道德情操和宽广的胸怀，以良好的精神面貌、饱满的热情和严肃的态度，集中精力参加大会的各项活动，把第三次党代会开成一个统一思想、谋划未来的大会，一个抓住机遇、务实进取的大会，一个凝聚力量、团结奋进的大会。党委副书记、第三次党代会代表资格审查小组组长郭金创作《中国共产党山东工商学院第三次代表大会代表资格审查小组关于代表资格的审查报告（草案）》。会议表决通过代表资格审查报告（草案）。会议表决通过第三次党代会大会主席团成员名单、秘书长名单。大会主席团由18人组成，郭金创担任大会主席团秘书长。会议表决通过中国共产党山东工商学院第三次代表大会议程。大会议程是：听取和审查中国共产党山东工商学院第二届委员会工作报告；审查中国共产党山东工商学院纪律检查委员会工作报告；选举产生中国共产党山东工商学院第三届委员会；选举产生中国共产党山东工商学院纪律检查委员会。预备会议前，郭金创主持召开代表团召集人会议，介绍大会筹备情况，布置各代表团推选正副团长，对代表资格审查报告（草案）进行说明并布置各代表团审议，布置讨论大会主席团、秘书长、副秘书长建议名单和大会议程（草案）。预备会议后，白光昭主持召开主席团第一次会议，通过了大会主持人名单、出席大会开幕式的列席人员名单、大会副秘书长名单、大会秘书处组织机构及其工作任务、大会日程。（作者、编辑：尹逊涛摄影：李海兆周俊录周海磊）﻿备受广大师生瞩目的中国共产党山东工商学院第三次代表大会于1月8日上午在学术会堂开幕。本次党代会是在全国上下学习宣传贯彻党的十九大精神、学校全面推进“十三五”规划、学校改革发展进入关键时期召开的一次十分重要的会议。大会的主题是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，认真总结中国共产党山东工商学院第二次代表大会以来的工作，谋划部署今后一个时期改革发展任务，团结动员全校师生员工，不忘初心、牢记使命，励精图治、改革创新，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。学术会堂内气氛热烈，主席台上方悬挂着“中国共产党山东工商学院第三次代表大会”的会标，后幕正中是镰刀和锤头组成的党徽，10面鲜艳的红旗分列两侧。会场内悬挂着“以党的十九大精神为指引，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程”的横幅。出席大会的领导同志有：中共山东省委高校工委副书记白皓，中共烟台市委常委、组织部部长于涛、中共山东省委高校工委组织统战处正处级调研员徐文元以及学校领导白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋。列席大会的有：不是代表的原校领导、不是代表的副处级以上党员干部、学校各民主党派负责人、区级以上人大代表和政协委员，不是中共党员的正处级以上干部。开幕会由院长谭秀森主持。谭秀森宣布大会应出席代表126人，因事因病请假1人，实到125人。大会出席代表达到规定人数，大会正式开幕。在雄壮的乐曲声中，全场起立，高唱《中华人民共和国国歌》。省委高校工委副书记白皓讲话烟台市委常委、组织部部长于涛讲话党委书记白光昭作报告院长、党委副书记谭秀森主持会议‍‍‍中共山东省委高校工委副书记白皓发表讲话。他代表省委高校工委、省教育厅党组对大会的召开表示热烈祝贺。他说，山东工商学院第二次党代会以来，学校各项事业呈现了良好态势，取得了较好成绩。特别是学校获批硕士学位授予单位，研究生教育实现了从无到有的重大突破，办学层次和水平实现了本质性飞跃。4个山东省高水平应用型立项建设专业（群）、获批山东省博士学位授予培育建设单位，高水平应用型大学建设迈出坚实步伐，实现了良好开端。他代表省委高校工委，对即将产生的新一届党委提出希望：一要全面加强党的领导，牢牢把握社会主义办学方向。二要全面落实立德树人根本任务，不断提高人才培养质量。三要全面深化综合改革，为经济文化强省建设贡献力量。他最后强调，省委、省政府对开好山东工商学院第三次党代会寄予厚望，对山东工商学院的改革发展高度关注。相信在大会主席团的领导下，在全体代表的共同努力下，第三次党代会一定能够开成一个团结奋进的大会、凝心聚力的大会、催人奋进的大会。山东工商学院新一届党委领导班子一定能够团结带领全体党员和师生员工，不忘初心、牢记使命，为建设有特色开放式高水平财经类大学而不懈奋斗，不断谱写学校改革发展新篇章。中共烟台市委常委、组织部部长于涛发表讲话。她代表中共烟台市委、市政府，对大会的召开表示祝贺。她强调，山东工商学院为烟台乃至胶东地区经济社会发展做出了积极贡献。在未来的发展中，希望全体党员和师生员工认真学习贯彻党的十九大精神，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，更好地发挥党组织凝聚人心、推动发展、促进和谐的作用，为学校各项事业发展提供强有力的政治保证和组织保证。今后要全面贯彻党的教育方针，把立德树人作为根本任务，在培养高质量优秀人才上走在前列；以本次党代会为契机，坚持内涵化发展、深化改革创新，不断开创学校各项事业新局面；扎根烟台、服务烟台、融入烟台，坚持聚焦发力、融合发展，强化产教融合，深化校企合作，在烟台发展进程中继续发挥重要作用。她指出，在学校新一届党委的坚强领导下，在广大党员和全体师生员工的共同努力下，山东工商学院一定会在学校自身不断发展壮大的同时，为烟台经济社会发展做出新的更大的贡献。党委书记白光昭代表中国共产党山东工商学院第二届委员会作了题为《以党的十九大精神为指引，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程》的报告。报告共分三部分：一、第二次党代会以来的工作回顾；二、开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程；三、全面加强党的建设，为学校事业发展提供坚强保证。回顾第二次党代会以来的工作时，白光昭说，自2010年6月第二次党代会以来，学校党委带领广大党员干部、师生员工全面贯彻党中央、国务院和省委、省政府决策部署，紧紧围绕学校建设发展目标，团结一心，开拓进取，推出了一系列举措，出台了一系列政策，推进了一系列工作，书写了浓墨重彩的崭新篇章。学校发展方向更加明确，发展潜力更加强劲，发展优势更加突出，发展环境更加优越，发展态势更加喜人。办学水平明显提升，社会影响力大幅提高，学校各项事业呈现了良好态势，取得了显著成就。党的建设深入推进。人才培养质量稳步提高。学科与学位点建设卓有成效。科学研究成效明显。人才队伍建设扎实有效。开放办学继续推进。办学治校能力不断提升。条件保障不断优化。文明和谐校园建设成效显著。他指出，在推动学校事业发展的过程中，必须坚持党的领导。必须把发展作为第一要务。必须坚持人才培养中心地位。必须依靠师生员工。必须发扬艰苦创业精神。白光昭强调，今后一个时期，学校工作总的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和山东省第十一次党代会精神，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持新发展理念，紧紧围绕国家战略、社会发展需求和从严治党新要求，坚持走以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。深刻把握新时代高等教育的战略定位和历史使命，结合我校现实条件和工作基础，坚持稳中求进工作总基调，学校提出“三步走”的奋斗目标：第一步，从2018年到2020年，用3年左右的时间，凝练特色，深化开放合作，增强办学实力，满足大学设置要求，全力争取实现更名大学的目标。第二步，从2021年到2030年，用10年左右的时间，在建校45周年之际，获批博士学位授予单位，进入山东省一流大学行列。第三步，从2031年到2050年，再用20年左右的时间，在建校65周年之际，建成特色鲜明、全国知名的高水平财经类大学。他指出，党的十九大开启了中国特色社会主义的新时代，对高等教育发展提出了新要求。山东省第十一次党代会绘就了经济文化强省的新愿景，为学校发展提供了新机遇。山东工商学院三十多年的办学历史积淀，取得了令人瞩目的发展成就，为学校改革发展奠定了新基础。今后要重点做好以下工作：一、坚持育人根本任务，培养高素质应用型人才。二、整合优势资源，提高学科建设和科研工作水平。三、打造高水平师资队伍，完善人才发展体制机制。四、全方位开放合作，增强事业发展新动力。五、完善内部治理，推进治理能力和治理体系现代化。六、改善办学条件，提升资源配置与服务保障能力。七、加强大学文化建设，塑造学校价值共同体。八、推进综合改革，进一步激发办学活力。白光昭强调，全面加强党的建设，为学校事业发展提供坚强保证。我们必须全面加强党的建设，以新时代党的建设总要求为根本遵循，把政治建设放在首位，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，发挥党总揽全局、协调各方、思想引领、组织推动的统领作用，为学校改革发展提供坚强的政治保证。进一步加强和改进思想政治工作。建设高素质专业化干部队伍。全面提升基层党组织的组织力。持之以恒正风肃纪。全面增强办学治校本领。在攻坚克难中实现学校事业不断前进。最后，白光昭指出，党的十九大吹响了新时代的号角，开启了新时代的征程，山东工商学院的发展也站在了新的历史起点上。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在山东省委、省政府的坚强领导下，在烟台市委、市政府的大力支持下，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，担当起历史赋予我们的伟大使命，聚精会神谋发展，咬定青山不放松，撸起袖子加油干，为实现强校梦、强国梦而努力奋斗。报告结束后，全场响起了热烈的掌声。最后，谭秀森宣布中国共产党山东工商学院第三次代表大会开幕会结束。（作者：闫秀梅摄影：李海兆周俊录周海磊编辑：尹逊涛）﻿全校师生员工瞩目的中国共产党山东工商学院第三次代表大会胜利开幕了。本次代表大会是在全国上下学习宣传贯彻党的十九大精神、学校全面推进“十三五”规划、学校改革发展进入关键时期召开的一次十分重要的会议，是学校政治生活中的一件大事，具有承前启后、继往开来的重要意义。全校师生正在以更加广阔的视野、心胸和境界，以干事创业的勇气、敢为人先的锐气和蓬勃向上的朝气，为开创学校各项事业发展的崭新局面而奋斗。我们怀着无比喜悦的心情向大会的胜利召开表示热烈祝贺！党委书记白光昭同志所作的《以党的十九大精神为指引，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程》的报告，全面系统、实事求是地回顾总结了第二次党代会以来的工作、深入分析了学校发展面临的机遇和挑战，紧密结合实际，提出了学校中长期的发展目标和任务，进一步明确了前进方向。报告主题鲜明，立意高远，内涵丰富，符合学校实际，是指导我校未来五年改革发展和党的建设的纲领性文件。全校各级党组织和广大党员干部、师生员工，要把学习贯彻第三次党代会精神，作为当前及今后一个时期的首要政治任务，努力在深刻把握精神、深入贯彻落实上下功夫。认真学习贯彻第三次党代会精神，首先要统一思想，凝聚共识。统一思想、凝聚共识，就是同心同德，就是把全校党员和师生员工的思想和行动统一到党代会精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党代会确定的目标任务上来，全校各级党组织必须深刻认识到，用学校第三次党代会的精神统一全校党员和师生员工的思想，对激励全校党员和师生员工努力奋斗，把学校的各项事业推向新的高度，确保建设有特色开放式高水平财经类大学又好又快发展，具有重大意义和深远影响。认真学习贯彻第三次党代会精神，重点要把握精神、领会实质。要深入学习领会白光昭同志所作的党委工作报告，准确把握今后一个时期学校的总体发展目标与发展思路、工作任务和主要措施，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和山东省第十一次党代会精神，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持新发展理念，紧紧围绕国家战略、社会发展需求和从严治党新要求，坚持走以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。总结过去，成绩来之不易，经验弥足珍贵。第二次党代会以来，在学校党委和行政的领导下，全体师生员工众志成城、锐意进取、奋力拼搏，在党的建设、人才培养质量、学科与学位点建设、科学研究、人才队伍建设、开放办学、治校能力、条件保障、文明和谐校园建设等方面都取得了显著成绩，办学声誉不断提升，特别是学校获批硕士学位授予单位，研究生教育实现了从无到有的重大突破，办学层次和水平实现了本质性飞跃。4个山东省高水平应用型立项建设专业（群）、获批山东省博士学位授予培育建设单位，高水平应用型大学建设迈出坚实步伐，实现了良好开端，学校各项事业发展实现了新跨越、迈上了新台阶。在推动学校事业发展的过程中，我们深刻体会到：必须坚持党的领导。必须把发展作为第一要务。必须坚持人才培养中心地位。必须依靠师生员工。必须坚持改革创新。必须发扬艰苦创业精神。展望未来，前途任重道远。站在新的历史起点上，国家创新驱动、“一带一路”等重大战略，我省经济转型、新旧动能转化等重大需求为我们带来千载难逢的发展机遇，也使我们面临更大的挑战，让我们在党委的坚强领导下，以饱满的热情和务实的作风，凝心聚力，万众一心，奋发有为，谱写出无愧于时代的崭新篇章！党旗飘扬，号角嘹亮，我们又将踏上新的征程，让我们在学校党委的正确领导下，同心同德、求真务实、以饱满的政治热情和务实的工作作风，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感和雷厉风行的执行力，继续发扬艰苦奋斗、改革创新、追求卓越的精神，为全面建设有特色开放式高水平财经类大学做出新的更大的贡献！﻿1月9日下午，中国共产党山东工商学院第三届委员会第一次全体会议举行。新一届党委委员出席会议。白光昭同志受中国共产党山东工商学院第三次代表大会主席团的委托，作为召集人主持会议。会议讨论并通过中国共产党山东工商学院第三届委员会第一次会议选举办法，传达省委关于我校党委书记、副书记候选人预备人选的批复。会议选举白光昭为中国共产党山东工商学院第三届委员会书记，谭秀森、郭金创为副书记。会议通过中国共产党山东工商学院新一届纪律检查委员会第一次全体会议选举结果的报告。新当选的党委书记白光昭发表讲话，对新当选的党委委员提出了希望：一要带头学习贯彻落实党的十九大精神，旗帜鲜明讲政治。要以党的十九大精神为指引，全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉维护党中央权威和集中统一领导，在思想上政治上行动上始终与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。始终坚持党委领导下的校长负责制，提高把方向、谋大局、定政策、促改革的能力，推进决策的科学化、民主化、法治化，切实加强对学校工作的全面领导，确保正确的办学方向，确保党的基本理论、基本路线、基本方略在我校落地生根。二要带头落实从严治党主体责任，营造风清气正的政治生态和干事环境。办好学校的事情，关键在党，要保持政治定力和战略定力，把抓好党建作为最大的政绩。要结合推进“两学一做”学习教育常态化制度化，组织开展好“不忘初心、牢记使命”主题教育，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装党员、武装师生，解决好“总开关”问题。要以提升组织力为重点，突出政治功能，加强基层党组织建设。坚决落实习近平同志关于纠正“四风”不能止步、作风建设永远在路上的批示。坚决把严肃党内政治生活作为根本性基础工作抓牢抓实。坚持正确选人用人导向，坚决压实责任，真正抓好党建这个分内之事，筑牢事业发展的根基。三要带头落实立德树人根本任务，全面提高办学治校水平。团结和带领全校师生，坚持走以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路，全力推进学校内涵发展、特色发展、高水平发展，加快有特色开放式高水平财经类大学建设步伐。四要带头讲团结顾大局，打造坚强领导班子。要把讲团结、顾大局当作一种政治品格和人生境界来追求。要严格遵守党委议事规则和决策机制，用好批评和自我批评，真正做到思想上同心、工作上协力、行动上合拍，齐心协力搞好工作。要把善于团结当作能力来培养，凝聚起同心同德、实干兴校的强大力量。五要带头落实中央八项规定精神，持之以恒正风肃纪。要始终把纪律和规矩挺在前面，严格落实中央“八项规定”精神和廉洁从政各项规定，以身作则，始终保持一身正气。要坚持人民中心地位，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，以师生为中心。要加强党性修养，陶冶道德情操，永葆共产党人的政治本色。要始终牢记手中的权力属于人民。白光昭最后强调，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，抓住难得机遇，坚定必胜信心，开拓进取，奋发有为，全面完成学校第三次党代会确立的宏伟目标，奋力开启有特色开放式高水平财经类大学新征程。（作者：闫秀梅摄影：周俊录编辑：尹逊涛）﻿1月9日下午，中国共产党山东工商学院第三次代表大会闭幕会在学术会堂召开。闭幕会由白光昭同志主持。大会应到代表126人，实到124人，实到代表超过应到代表的半数，符合大会选举办法的规定。大会选举产生了中国共产党山东工商学院第三届委员会委员和中国共产党山东工商学院纪律检查委员会委员。白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋等7人当选中国共产党山东工商学院第三届委员会委员。马东太、张启全、李君、范文斌、丛贵霞、马金智、解可军等7人当选中国共产党山东工商学院纪律检查委员会委员。大会表决通过了关于中国共产党山东工商学院第二届委员会工作报告的决议。大会表决通过了关于中国共产党山东工商学院纪律检查委员会工作报告的决议。白光昭同志致大会闭幕词。他说，中国共产党山东工商学院第三次代表大会顺利完成了预定的各项任务。大会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，实事求是地总结了上届党代会以来我校各项工作取得的成绩，提出了今后五年我校改革发展的总体思路、主要目标和基本任务。全体代表团结协作，尽职尽责，大会开得圆满成功。白光昭代表大会主席团，对省委组织部、省委教育工委、烟台市委的指导和帮助表示了感谢。他同时对全体代表及大会工作人员表示感谢，对新当选的党委委员、纪委委员表示祝贺。白光昭要求，全校各级党组织和全体共产党员要在中国共产党山东工商学院第三届委员会的领导下，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，深入学习领会大会精神，认真贯彻执行大会的各项决议，团结带领全校党员干部、师生员工，不忘初心、牢记使命、励精图治、改革创新，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。大会在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕。（作者：闫秀梅摄影：李海兆周海磊周俊录编辑：尹逊涛）﻿1月9日下午，中国共产党山东工商学院纪律检查委员会第一次全体会议举行。新一届纪委委员出席会议。马东太同志受中国共产党山东工商学院第三次代表大会主席团的委托，作为召集人主持纪律检查委员会第一次全体会议。会议讨论通过了中国共产党山东工商学院纪律检查委员会第一次全体会议选举办法，传达了省委关于山东工商学院纪委书记候选人预备人选的批复，传达了省委教育工委关于纪委副书记候选人预备人选的批复。会议选举马东太为中国共产党山东工商学院纪律检查委员会书记，张启全为副书记。新当选的纪委书记马东太同志发表讲话。他对新一届纪委委员提出四点要求。一要对党忠诚，提高政治站位。认真学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，要把政治建设放在首位，牢固树立“四个意识”，切实增强“四个自信”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移地维护党中央的权威和集中统一领导。二要牢记使命，忠实履行党章赋予的职责。牢记全面从严治党永远在路上，认真做好《党章》赋予的三项主要任务和五项经常性工作，强化监督执纪问责，把纪律和规矩挺在前面，为学校事业改革发展提供强有力的保障。三要当好表率，加强纪委领导班子建设。纪委委员要扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，深入学习上级纪委精神，掌握党内法规和相关知识，准确把握高校反腐倡廉工作规律，积极创新反腐倡廉理念思路和方式方法。四要以身作则，树立纪委良好形象。纪检干部要带头落实中央八项规定精神，做政治上的明白人、工作上的干净人、生活上的平常人，树立忠诚、干净、担当的良好形象。他最后要求，新一届纪委班子要倍加珍惜岗位，认真履行职责，加强自身建设，为实现学校第三次党代会描绘的宏伟蓝图作出应有的贡献。（作者：闫秀梅摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿备受瞩目的中国共产党山东工商学院第三次代表大会胜利闭幕了。大会审议通过了白光昭同志所作的党委工作报告，审议通过了纪委工作报告，选举产生了新一届党委和新的纪委，顺利完成了各项议程。这是一次不忘初心、牢记使命的大会，是一次继往开来、团结奋进的大会，是一次统一思想、凝聚力量的大会，是一次求真务实、开拓创新的大会。我们对大会的成功表示热烈祝贺！会议期间，各位代表紧紧围绕学校发展目标，建言献策，集思广益，提出了许多富有建设性的意见和建议，充分体现出各位代表和全校师生员工关心支持学校改革发展的主人翁意识，以及对实现学校发展目标的坚定信心。大会进一步动员、凝聚了全校党员和广大师生员工的智慧与力量，描绘了未来发展的蓝图，从政治上、思想上、组织上为学校今后一个时期的发展奠定了坚实基础，必将在学校发展史上产生重大而深远的影响。学校提出“三步走”的奋斗目标：即第一步，从2018年到2020年，用3年左右的时间，凝练特色，深化开放合作，增强办学实力，满足大学设置要求，全力争取实现更名大学的目标。第二步，从2021年到2030年，用10年左右的时间，在建校45周年之际，获批博士学位授予单位，进入山东省一流大学行列。第三步，从2031年到2050年，再用20年左右的时间，在建校65周年之际，建成特色鲜明、全国知名的高水平财经类大学。这是学校深刻把握新时代高等教育的战略定位和历史使命，结合我校现实条件和工作基础，坚持稳中求进工作总基调提出的奋斗目标，任务清晰，措施可行，是驱动学校各项事业行稳致远、再创辉煌的战略指引。这个目标，体现了学校党委的战略思维、长远眼光与科学谋划，是引领学校改革发展的任务书，是开启建设有特色、开放式、高水平财经类大学的路线图，是加快实现“三步走”奋斗目标的时间表。目标凝聚人心，蓝图催人奋进。学习贯彻第三次党代会精神，关键是瞄准这个新目标，咬定青山不放松，奋力加快“三步走”战略目标建设。认真学习贯彻第三次党代会精神，首要任务是全面加强党的建设。这是学校事业健康发展的根本保证。以新时代党的建设总要求为根本遵循，把政治建设放在首位，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，发挥党总揽全局、协调各方、思想引领、组织推动的统领作用，为学校改革发展提供坚强的政治保证。实现今后的奋斗目标，必须充分发挥党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用。要进一步加强和改进思想政治工作。要建设高素质专业化干部队伍。要全面提升基层党组织的组织力。要持之以恒正风肃纪。要全面增强办学治校本领。党的建设永远在路上。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入贯彻落实党的十九大精神，毫不动摇坚持和完善党对学校的领导，把新时代党的建设总要求落到实处，努力开创党建和思想政治工作新局面，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”和“两个一百年”奋斗目标作出新的历史性贡献！认真学习贯彻第三次党代会精神，关键要狠抓落实。要紧密联系学校改革发展的实际，深入研究改革发展中的各种挑战，继续解放思想，善于把握机遇，坚持以改革促发展、以创新求实效，扎扎实实把党代会提出的各项任务落细、落小、落实，出实招、办实事、求实效，坚持走以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。认真学习贯彻第三次党代会精神，要依靠全校师生员工形成合力。根深方有叶茂，齐心才能断金，全校共产党员要充分发挥先锋模范作用，团结带领全校师生员工改革创新，奋勇争先，把全校师生员工的积极性和创造性充分调动起来，把各方面的力量凝聚起来，着眼于完成党代会提出的目标任务，并力争完成学校发展的三次历史性跨越。我们将牢记初心，接力奋斗，翻过一山又一山，不断攀登新的高峰，走过一程又一程，不断实现新的目标。一篙松劲退千寻，蹄疾步稳启征程！此时此刻，我们不能有任何喘口气、歇歇脚的念头，要坚持一张蓝图绘到底，前赴后继，接力奋斗。全校各级党组织和广大党员干部、师生员工，要把学习贯彻第三次党代会精神，作为当前及今后一个时期的首要政治任务，努力在深刻把握精神、深入贯彻落实上下功夫。在新一届党委的坚强领导下，以第三次党代会精神为指导，以只争朝夕的精神、敢为人先的勇气、严谨务实的作风，为把山东工商学院建成有特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗！﻿在学校第三次党代会刚刚闭幕之际，党委书记白光昭带领新一届党委领导班子成员，于1月10日到烟台山胶东革命纪念馆开展“缅怀英烈不忘初心砥砺前行”党性教育活动。机关部门、群众团体、直属单位负责人，各院（部）党政负责人等60余人参加了此次活动。参加活动的同志认真参观了反映胶东革命发展历程的珍贵照片和真实文物，重温了入党誓词，观看革命历史视频。通过一张张战场照片，一件件历史实物，一段段电影视频，回顾光荣革命历程，汲取革命传统营养，灵魂受到深刻洗礼，思想经历新的升华，党性得到有力锤炼。党委书记白光昭发表讲话。他指出，开展此次党性教育活动，是为了贯彻落实党的十九大精神，以实际行动践行“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导；是为了以党的十九大精神为引领，贯彻落实学校第三次党代会精神，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程；是为了给大家鼓劲加油，提醒大家不忘初心，牢记使命，团结带领全校师生员工励精图治、改革创新，激发干事创业的激情和干劲，坚持立德树人，依法办学治校，培养和造就社会主义建设者和接班人。白光昭强调，贯彻落实学校第三次党代会精神，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程，要凝聚特色、开放办学。要坚持以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路。要坚持一切向高水平看齐，树立高水平的意识，严格高水平的标准，实现高水平的目标，一切工作都要向实现高水平努力，追求卓越。要以责任制为中心，以学校章程为总的遵循，全面依法治校，全面落实党委领导下的校长负责制，推进学校治理体系和治理能力的现代化。白光昭指出，中国特色社会主义进入了新时代，我们要有新气象、新作为、新担当。“邦有道，贫且贱焉，耻也；邦无道，富且贵焉，耻也。”历史为我们提供了充满希望、大有作为的舞台，学校是我们共同的家园，每一个人都是参与者、奉献者，而不是旁观者，我们要明确使命和责任，扮演好自己的角色，为实现学校事业的发展贡献应有的力量。烟台电视台对此次活动进行了跟踪报道。(作者、摄影:李海兆编辑：尹逊涛)﻿1月10日，美国长岛大学副校长兼财务长克里斯·费拉（Mr.ChrisFevola）一行三人来校访问。院长谭秀森会见了代表团一行并座谈，副院长徐世艾、王艳明参加座谈。谭秀森对克里斯·费拉副校长一行的来访表示欢迎。他指出，学校一直坚持开放、融合的发展战略，在刚刚结束的第三次党代会上，把开放合作办学列为重要的发展战略，学校将不断创新开放合作体制机制，进一步推进国际化合作。他希望双方在基于共同的战略要求和合作愿景的前提下，进行深入、务实地探讨交流，开展多领域、多层次、多渠道的广泛合作，促进双方合作目标的达成及宏伟发展愿景的实现。克里斯·费拉表示，长岛大学有能力、有决心、有愿望开展合作，希望双方建立长期良好的沟通机制，能够长久、可持续、实质性地推进合作进程。国际合作与交流处、国际教育学院负责人参加上述活动。（作者：崔向红编辑：周海磊）﻿1月10日下午，院长谭秀森、党委副书记郭金创会见了烟台、威海校友会代表并座谈。谭秀森对校友们的到来表示欢迎，向他们简要介绍了学校近期的发展情况。他指出，学校第三次党代会刚刚胜利闭幕，学校进入新的发展阶段，将把开放合作理念放在更加突出的位置，推进全方位开放，而开放办学需要包括所有校友在内的全体山商人的团结协作、接续努力，希望校友们积极为学校发展建言献策。他强调，学校会继续高度重视校友工作，进行制度化设计，建立长效机制，逐渐形成全校上下合力推进校友工作的新局面，激发校友热情，汇聚校友才智，充分发挥校友在建设有特色开放式高水平财经类大学中的作用。校友们对母校领导的关心表示感谢，为母校取得的成绩感到振奋和自豪，同时汇报了烟台、威海校友会的工作进展情况及今后的工作思路。校友们纷纷表示，今后将进一步凝聚力量，加强与母校的沟通与合作，切实发挥校友会对母校发展的促进作用。（作者：纪祖伟摄影:周海磊编辑:尹逊涛）﻿近日，山东省公安厅对2016年全省高校文化单位先进保卫组织和先进个人进行通报表彰，我校保卫处被省公安厅荣记集体二等功。学校保卫处始终牢固树立“责任、忠诚、敬业、奉献”的工作理念，以“严守职责、师生至上、高效服务、安全保障”为宗旨，为维护校园的安全稳定，营造良好的教书育人环境做出了积极的贡献。（作者：杨卫华编辑：尹逊涛）﻿1月16日，党委书记白光昭主持召开党委中心组学习（扩大）会，集体学习《山东工商学院章程》《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》、中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报以及国务院关于山东新旧动能转换综合试验区建设总体方案的批复，部署安排推进依法治校、加强党的建设和推动开放办学等工作。会议强调，大学章程是推进依法治校，规范办学行为，建立中国特色现代大学制度的重要保障，是学校依法自主办学、实施管理和履行公共职能的基本准则。要把学校章程作为各项工作开展的总遵循，引导广大教职员工牢固树立规矩意识、法制意识，形成按照章程开展工作的思想自觉和行动自觉，让依法治校思想深入人心，提升依法治校整体水平。会议强调，《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》是加强高校党的建设工作和完善中国特色现代大学制度的重要遵循。要切实加强党委对学校工作的全面领导，发挥总揽全局协调各方的领导核心作用，牢牢把握社会主义办学方向，决定学校重大问题，监督重大决议执行，支持校长依法独立负责地行使职权，保证以人才培养为中心的各项任务完成。校长是学校的法定代表人，在学校党委领导下，贯彻党的教育方针，组织实施学校党委有关决议，行使高等教育法等规定的各项职权，全面负责教学、科研和行政管理工作。全校上下要牢固树立依法依规依章治校的意识，广大师生员工要自觉成为依法治校的参与者、践行者，要明确责任，完善相关配套制度，推进依法治校有章可循，落地生根。会议强调，十九届中央纪委第二次全体会议，是全面贯彻落实党的十九大精神、深入推进全面从严治党的一次重要会议。习近平总书记的重要讲话，既是我们党勇于自我革命的宣言书，也是推动全面从严治党向纵深发展的动员令。我们要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。会议强调，我们要认真落实国务院批复的山东新旧动能转换综合试验区建设总体方案精神，把握好互惠合作共赢机遇，发挥好学校人才和智库优势，在推动科学研究、政策解读、地方经济发展等方面，加强和中央各大部委、省委省政府部门、山东省的17个地市合作以及各大企业等全方位的合作，通过合作来推动我们学校的整体发展。党委中心组成员、机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了学习会。(作者：李海兆编辑：尹逊涛）﻿为切实做好2018年寒假期间的校园安全稳定工作，1月19日，党委副书记郭金创带队对商学实验中心、3510监控消防联合报警指挥中心、学生宿舍、国际交流中心等区域进行安全检查。郭金创要求，安全检查要坚持问题导向，紧抓重点场所、要害部位、关键环节，坚决做到“不放过一个漏洞，不丢掉一个盲点，不留下任何一个隐患”。对排查找出的每一个隐患和薄弱环节，要逐项制表列出清单、建立台账，立即制定整治措施，迅速落实整改，做到检查、整改、验收闭环管理。郭金创强调，校内各单位要切实贯彻上级关于做好岁末年初及寒假期间学校安全稳定工作相关文件精神，提高政治站位，严格按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的要求，落实安全工作责任制，以对全体师生生命和学校财产安全极端负责的态度，狠抓工作落实，加强督导检查，全力维护寒假期间校园和谐安全稳定，让广大师生过一个欢乐祥和的假期。学生工作部、教务处、后勤管理处、基建处、保卫处等部门负责人参加检查。(作者：孟兆臣编辑:尹逊涛)﻿1月19日，山东瀛伟律师事务所在我校设立的“瀛伟律师奖学金”签约仪式举行，副院长刘向锋、烟台市司法局副局长兼烟台市律师协会党委书记李善联、山东瀛伟律师事务所主任邹钧出席仪式。按照协议约定，山东瀛伟律师事务所连续五年，每年出资3万元奖励法学院品学兼优的家庭经济困难学生。仪式上，刘向锋、李善联分别作了讲话，表示希望双方继续加强交流合作，实现学校与地方合作共赢。刘向锋为邹钧颁发了兼职教授聘书，双方还进行了教学与就业实习基地协议的签字与授牌。学生处、招生就业处及法学院负责人参加签约仪式。（作者：李记林编辑：尹逊涛）﻿1月18日下午，学校召开2017年新进教师座谈会。党委书记白光昭、院长谭秀森、副院长徐世艾出席会议，新进教师、优秀老教师代表、相关部门负责人参加会议。会议由徐世艾主持。座谈会上，新进教师结合自己的实际，围绕工作生活、教学科研、事业发展等主题畅所欲言、交流经验、沟通思想，并对学校现有的管理服务、教学改革、校园文化建设与传承等方面提出了诸多有益的建议。教师代表原达、张顺堂、曾小慧分享了自己的教学科研经验，为新进教师提升教学能力、增强学术水平提供了借鉴。在听取了大家的发言之后，党委书记白光昭发表了谈话，他指出，座谈会效果很好，开出了齐心协力、干事创业的共识。他要求，新进教师要认真学习领会党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，按照学校第三次党代会部署要求，在全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程中，谱写人生的精彩华章。新进教师要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，争做新时代合格教师；各部门要加强与新进教师的双向沟通，及时解决大家在生活、工作中遇到的各种困难和问题，不断增强教师的归属感、幸福感；要立足学校办学优势，积极探索“财富管理”方向的新型交叉学科研究，找准特色，明确定位，实现差异化发展、错位发展。他表示，学校将进一步加大对人才工作的推进力度，尽一切努力为教师营造更为和谐的生活工作环境。他强调，我们要坚定信心，在投身学校事业的发展进程中实现自身的价值，为学校发展目标的实现贡献自己的力量，共创山商更加美好的明天。谭秀森代表学校领导班子向新进教师表示欢迎，对大家能够投身到学校的教育事业中来表示衷心的感谢。他简要介绍了建校以来教学科研工作等方面取得的成就、存在的主要问题和未来的发展规划。他表示，学校将进一步巩固现有的学科专业优势，加大人才引进的支持力度，完善人才成长发展平台，积极为各类人才健康成长、发挥作用创造良好的环境。徐世艾在主持会议时强调，新进教师要做好角色转换，尽快适应新环境，多向老教师学习、请教，正确处理好教学与科研之间的关系，积极投身到教学科研工作中。（作者：张卫纲摄影:李海兆编辑：尹逊涛）﻿1月19日，枣庄市委组织部副部长闫凯歌、枣庄市金融工作办公室主任刘中波等一行4人来访，交流洽谈校地合作事宜。党委书记白光昭会见来访客人并座谈。白光昭对客人的来访表示欢迎。与会双方围绕城市可持续发展政策研究、大数据领域合作研究、人才培训、煤炭经济领域课题项目合作、学生实习与就业等合作事宜展开了交流和讨论。双方一致认为，应进一步加强交流互动，创新合作形式，整合双方优势资源，打造合作平台，建立合作工作机制，实现合作双赢，推动双方更好发展。座谈结束后，来访的客人参观了商学实验中心、大学生创业中心。党委办公室、党委组织部、金融学院、煤炭经济研究院等部门单位负责同志参加上述活动。（作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿为了深入贯彻学校第三次党代会会议精神，确保博士学位授予单位立项建设规划的顺利实施，1月20日，山东工商学院博士学位授予单位立项建设规划论证会召开，院长谭秀森出席会议并讲话，副院长徐世艾、王艳明和来自上海财经大学、江西财经大学、北京工商大学、重庆工商大学、浙江财经大学和贵州财经大学的6位专家出席会议，会议由徐世艾主持。谭秀森对专家们表示欢迎，对各位专家长期以来的指导与帮助表示感谢。他指出，学校研究生教育起步晚、经验不足，学位点建设较弱，要想在今后一段时间内有一个快速发展，实现学校第三次党代会既定的发展目标，必须确保在符合学校发展实际前提下，科学合理制定建设规划。他希望各位专家能够直言不讳、畅所欲言，提出宝贵意见。会上，研究生处负责人汇报了学校博士学位授予单位立项建设规划方案。论证会专家组组长、重庆工商大学副校长柏群教授代表专家组认为，规划目标明确，措施科学合理，规划方案符合建设有特色开放式高水平财经类大学的战略定位。专家组提出如下建议：第一，注重方案的动态调整问题，要符合国家政策的前瞻性要求和本省的特殊需要；第二，要尽早凝练并确定各一级学科重点建设方向；第三，学校要加大投入，着力引进、培养高层次人才；第四，学校层面应采取更加灵活的体制机制，解决人才、团队、经费等现实问题；第五，重视开展学位点的国际合作拓展工程；第六，加大教学、科研与学科三大团队建设；第七，注重研究生人才培养质量的提升。徐世艾在主持会议时强调，这是一次内容实、效果好、成效大的会议，对学校学位点建设、学科建设以及教学、科研、研究生教育等工作，具有方向性、引领性的作用。（作者：谢连华编辑：尹逊涛）﻿近日，山东省教育厅公布了第八届高等教育教学成果奖评审结果。我校8项本科教学成果获奖，其中一等奖4项，二等奖4项；2项研究生教育成果获奖，其中一等奖1项，二等奖1项。学校获奖数在全省高校排名第22位。山东省高等教育教学成果奖每4年评选一次，第八届教学成果评选活动于2017年12月启动，全省75所高校共推荐788项成果，评出598项省级教学成果奖，其中特等奖29项、一等奖203项、二等奖366项。(作者：任松芹编辑：尹逊涛)山东工商学院获第八届高等教育省级教学成果奖名单序号成果名称主要完成人授奖等级1基于多样化需求的经管类专业核心基础课统计学课程教学改革与建设吴风庆、袁靖、马丽、孙小素、贾小爱、李志强、何琳一等奖2能力引导、工程驱动、课赛结合，构建“新工科”电子信息类专业协同育人体系华臻、魏广芬、王昕、刘延武、王永强、庞清乐、张鑫、杨福刚、刘永辉一等奖3新工科背景下计算机类专业系统能力培养模式的研究与实践冯烟利、谢青松、毛艳艳、何凯、王彬、陈姝颖、刘志猛、程大鹏、张斌、董付国一等奖4新增硕士学位授予单位研究生教育“四六四四”质量保障体系的构建与实践范辉、张同全、谢连华周彤、姜岩、辛波一等奖5应用型本科院校第一课堂与第二课堂协同育人创新模式研究与实践徐世艾、王艳明、解晓亮、朱智林、隋金雪、张延东、傅志明、秦涛、王先柱、吴风庆、李新瑾、吴现波、任松芹、任祥华、董艳、王彬一等奖6“互联网+”背景下基于模拟企业的应用型人才培养模式研究温国锋、吴昌友、史俊伟、张顺堂、刘利军、王敏、闫旭骞、马立强、张媛媛二等奖7服务区域经济需求，依托实践基地建设，提升专业学位研究生培养质量朱智林、夏鑫、孙静、吕洪雁、刘伟、林忠海、能昌信、贾代平二等奖8会计学专业应用型人才培养理念、路径和保障机制的探索与实践桂良军、吴树畅、谷增军、孙静芹、吴丽梅、周煜皓二等奖9基于“全过程、多维度、协同化”共享模式的工商管理类专业人才培养创新与实践毛荐其、高毅蓉、王乐杰、贺继红、谭玲玲、杨建华、杜恒波、耿殿明、慕庆国、王崇梅、衣东丰二等奖10融入儒家文化的经管类专业应用型人才培养模式创新与实践马宇、宋英杰、杨家珍、于秀琴、刘传庚、张广现、于凤芹、孙宇、李新瑾、连军、董华平二等奖﻿1月21日上午，学校召开领导干部会议。校领导白光昭、谭秀森、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。会议由党委书记白光昭主持。会上，院长谭秀森就寒假期间工作作了具体部署。他强调，相关部门、单位要切实做好学校第三次党代会党委工作报告的任务目标分解、年度计划编制、年度重要会议和事项的筹备、专业技术职务评审、校办企业整改、后勤服务保障、校园安全稳定等七项重点工作。他指出，各部门各单位要严格执行假期值班和请销假制度，严格执行廉洁自律各项规定，坚决抵制各种不正之风，做到安全文明过节。要认真履行岗位职责，根据学校相关工作部署和工作要求，强化责任意识，切实负起责任，早谋划、早准备、早动手，确保寒假前后工作有机衔接、有序推进。组织部传达了关于对扶贫工作重点村驻村工作队进行充实调整的通知，要求严格按照上级文件精神，抓好工作部署和落实。在听完关于寒假前后相关工作的部署安排后，白光昭指出，每一位党员领导干部都要切实提高政治站位，履职尽责，以永不懈怠的精神状态，全面抓好贯彻落实，要像爱护自己的眼睛一样，珍惜当前学校人心思进、人心思变、人心思上的大好形势，凝心聚力谋发展，坚决维护好学校来之不易的向好局面。要全面、系统、理性地看待当前学校存在的问题，坚持问题导向，突出精准施策，用发展来解决学校当前面临的一些困难和问题，更要以时不我待、只争朝夕的革命精神，抓好第三次党代会各项工作任务的落实，全方位落实责任制，层层传导，压实责任，全力推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力建设。要切实增强“四个意识”,加强党风廉政建设，以“零容忍”态度从严查处违规违纪行为，奖优罚劣，选树典型，坚决防止逆淘汰，全力形成正激励，形成风清气正、干事创业的良好生态，保证学校发展沿着正确方向实现新突破。他希望，我们每一位山商人都不要当旁观者，争做奉献者，履职尽责，凝聚智慧，以坚定的信心和决心实现第三次党代会的奋斗目标。机关各部门（直属单位）负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加会议。（作者：樊立三摄影、编辑：尹逊涛）﻿1月25日上午，学校召开专业技术职务评审工作部署会。院长谭秀森，副院长徐世艾、刘向锋出席会议。会议由徐世艾主持。谭秀森在讲话中指出,专业技术职务评审工作是我校第三次党代会之后的首项重要工作，学校党委对此非常重视，这次专业技术职务评审工作改革适应了高水平大学建设的需要，适应了学校综合改革相关要求，适应了高水平师资队伍建设的要求。对这次专业技术职务评审工作，他要求，一要高度重视、严密组织；二要严把评审条件、严格评审程序；三要严明评审纪律、确保公平公正；四要加强思想政治教育、营造良好评审环境。徐世艾在主持会议时强调，评审实施意见的修订体现了“精准、平衡、合理、科学”四个特点，各部门、各单位要正确认识这次职称改革的重要意义。他指出，必须加强业务学习、正确理解文件要求；必须把好各个关口、严格按照规定程序组织实施；必须严格责任追究、自觉遵守政治纪律和组织纪律；必须做好配合协同、确保评审工作稳步开展。会上，人事处负责人对专业技术职务评审实施意见修订的主要背景、主要内容、评审工作要求等方面进行了说明。各教学院（部）及相关部门主要负责人参加会议。（作者：韩程远编辑：尹逊涛）﻿1月30日，学校党政领导班子成员分批走访慰问离退休老同志老党员及困难教职工，代表学校党委、行政向他们致以亲切的节日问候和美好的新春祝福。在离退休老同志家中，校领导亲切地与老同志们促膝谈心，嘘寒问暖，仔细询问他们的生活与身体状况，向他们表达了学校对他们的祝福并介绍了学校一年来的发展状况和第三次党代会确立的新的工作目标。校领导们表示，感谢老同志们多年来对学校发展所作的贡献，学校事业发展取得今天的成就与老同志们打下的基础密不可分，也得益于老同志们的关心支持，希望老同志们继续发挥余热，关心、理解和支持学校事业的发展。学校会一如既往竭尽全力为老同志排忧解难做好服务，关心照顾好老同志，丰富老同志的文化娱乐生活，让老同志们安度晚年。老同志们对校领导的关心表示感谢，对学校各项事业持续健康发展以及取得的成绩给予充分肯定和积极评价，并衷心感谢学校长期以来对老同志的关心关爱。老同志们对学校的建设发展建言献策，相信学校在新一届领导班子带领下，在实现学校特色发展、开放办学等方面再创佳绩，开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。（作者、编辑：尹逊涛）﻿根据中央、省委的部署要求和学校党委的统一安排，近日，学校各二级单位党组织以认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，全面贯彻落实党的十九大各项决策部署为主题，对照党章，对照关于维护党中央集中统一领导，贯彻落实中央八项规定的有关精神，联系本部门、本单位和党员干部思想、工作实际，在全校范围内集中召开了党员领导干部民主生活会。学校党委书记白光昭，党委副书记、院长谭秀森，党委副书记郭金创，纪委书记马东太，党委委员、副院长龙希利、王艳明、刘向锋，分别到所联系的单位参加领导干部民主生活会并进行全程检查指导和点评。白光昭要求各二级单位要把这次民主生活会作为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重要举措，作为加强学校党的政治建设和严格党内政治生活的重要实践。各单位及党员领导干部要聚焦会议主题，深入学习贯彻习近平总书记2017年12月25日至26日在中央政治局民主生活会上的重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，以中央政治局为标杆，自觉向党中央看齐。民主生活会要坚持高标准、严要求，扎实做好学习研讨、征求意见、谈心谈话、准备班子对照检查材料和个人发言提纲、开展批评和自我批评、整改落实等各个环节工作，确保民主生活会开出高质量、开出新气象。为落实好学校第三次党代会提出的奋斗目标和任务进一步凝心聚力，真抓实干。(作者：王好昌摄影、编辑：尹逊涛）﻿1月31日，党委书记白光昭在办公楼十楼会议室会见来访的韩国庆南大学校长朴在圭一行，副院长王艳明、莱山区人民政府副区长苏健参加会见。白光昭对朴在圭校长一行来校访问表示欢迎，王艳明简要介绍了学校发展历程及学科优势。在听取客人介绍了韩方学校的学科特色及合作建议后，白光昭表示，双方学校专业设置、研究领域契合度较高，希望能充分发挥各自优势，借助两校资源平台，在人才培养、创新创业教育、区域政治经济研究等相关领域积极开展校际交流合作。会谈中，双方围绕进一步丰富合作渠道和拓展合作空间进行深入交流和研讨，并初步就人才培养模式、合作领域等方面达成共识及深度合作意向。党委办公室、院长办公室、国际合作与交流处、中科创业学院、国际教育学院等相关部门负责同志陪同会见。（作者、摄影、编辑：尹逊涛）﻿2月7日下午，按照中央、省委部署要求，学校党委召开2017年度民主生活会，以认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想、坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导、全面贯彻落实党的十九大各项决策部署为主题，重点对照党章，对照《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，对照初心和使命，结合思想和工作实际，深入进行党性分析，开展批评和自我批评，推动全面从严治党向纵深发展。党委书记白光昭主持会议并代表学校党委作对照检查。省委第三十五督导组组长、教育厅二级巡视员荆戈，督导组成员、山东教育印务中心党总支书记宋宪亮，山东省纪委第二监察室二级主任科员高绘鹏，省委组织部干部监督一处刘晔到会指导。学校党委领导班子成员出席会议，党外学校领导及党委办公室、纪委办公室、组织部、宣传部、统战部负责同志列席会议。会议通报了2016年度学校党委民主生活会查摆问题的整改落实情况和2017年度学校党委民主生活会的前期准备情况。为开好这次民主生活会，学校党委深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，学习党章党规，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，搞清楚、弄明白“八个明确”主要内容和“十四个坚持”基本方略的重大创新思想创新观点。认真学习中央第三环境保护督察组向山东省反馈的督察意见。认真学习《中共山东工商学院委员会关于坚持和完善党委领导下的校长负责制的实施细则》，不断增强执行党委领导下的校长负责制的自觉性。并通过多种形式广泛征求意见建议。学校党委班子对照检查材料和每位班子成员的发言材料，都进行了反复修改完善。白光昭首先代表学校党委作对照检查，查摆的主要问题有：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想方面，学习领会不深不透，理论联系实际不够；执行党中央决策部署和上级党委决议决定方面，对上级政策决策理解不够透彻；在坚持请示报告制度落实上还有差距；对党忠诚老实方面，对党的政治建设的重要性认识不足，党内政治生活的质量和水平还需要提高；履行全面从严治党责任和担当负责方面，落实全面从严治党责任不够，改革创新意识不够，“钉钉子”精神有待进一步发扬；转变作风方面，作风建设的力度需要进一步加强，践行群众路线不够扎实，调查研究的针对性和实效性不强；严格执行廉洁自律准则方面，党风廉政建设的监督落实有待加强，“一岗双责”落实仍有差距。另外还对照中央第三环境督察组向山东反馈督察情况进行了对照检查。对问题产生的原因进行了深入剖析，提出了下步努力方向和整改措施。随后，白光昭带头，党委班子成员逐个进行对照检查，深入查摆问题，深刻剖析原因，提出整改措施。学校党委班子成员运用批评和自我批评武器，坦诚相见、直面问题，相互提出批评意见。通过自我剖析和相互批评，对自身问题有了更加深刻的认识，一致表示虚心接受批评意见，自觉接受监督，认真抓好整改。荆戈对民主生活会进行了点评。他指出，这次民主生活会是党的十九大以来召开的第一次民主生活会，是学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神的重要举措。山东工商学院党委高度重视，准备工作充分，主题鲜明突出，查摆剖析深刻，开展批评和自我批评认真，整改方向明确，会议开得严肃认真，质量高、效果好，达到了预期目的。他强调，山东工商学院党委要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，大力加强党的政治建设思想建设，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑指导实践推动工作。要以这次民主生活会为契机，严格落实双重组织生活制度，用好批评和自我批评武器，抓好查摆问题整改落实，强化制度保障确保常态长效，着力增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。要聚焦“五个过硬”要求，把坚定理想信念作为思想建设的首要任务，着力提高政治能力，切实强化责任担当，持续改进工作作风，不断加强学校党委班子建设。要充分发挥学校党委领导核心作用，严格落实管党治党政治责任，全面提升学校基层党组织组织力，凝心聚力推动学校改革发展。白光昭在总结讲话时指出，学校党委要坚定不移提高政治站位，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。坚定不移抓好问题整改，大力发扬钉钉子精神，做到即知即改、立行立改。坚定不移强化责任担当，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，扎实做好学校各项工作，推动中央决策部署和省委工作要求不折不扣落到实处。坚定不移履行主体责任，牢牢把握新时代党的建设总要求，全面推进党的各项建设，不断把全面从严治党引向深入。坚定不移加强自身建设，以时不我待、只争朝夕的精神投入工作，全面落实学校第三次党代会提出的目标任务，凝心聚力谋发展，撸起袖子加油干，为实现强国梦、强校梦而努力奋斗。（作者：王好昌摄影、编辑：尹逊涛）﻿在新春佳节即将来临之际，2月8日下午，莱山区区委书记宫权、区长孙玉荣、区委副书记周俊等领导来我校走访慰问，院长谭秀森、党委副书记郭金创、副院长徐世艾会见宫权一行。谭秀森代表学校对宫书记一行来访表示欢迎。谭秀森介绍了学校的基本情况，并表示学校将发挥经管学科优势，突出应用型人才培养特色，进一步加强与莱山区相关部门及企业的联系，密切沟通，进一步拓展合作空间，加强资源共享，推动莱山区经济社会发展，实现校地双方互利共赢。宫权介绍了莱山区一年来经济社会发展情况，感谢学校为莱山区科技事业、经济发展和人才培养做出的突出贡献，并送上了节日问候和新春祝福。莱山区委办、区教体局、黄海路街道等部门负责同志陪同走访；学校党委办公室、院长办公室、科研处、资产管理处、基建处相关部门主要负责同志参加座谈。（作者：宋少伟摄影：周俊录编辑：尹逊涛）﻿2月13日上午，新春佳节即将来临之际，学校党委副书记郭金创代表学校党委、行政走访慰问了寒假和春节期间仍然坚守在一线岗位上的教职员工。郭金创先后来到小白楼、办公楼、东门岗、第一教学楼、换热站、南门岗、校医院、西校区等各值班岗位，亲切慰问春节期间坚守工作岗位的教职员工，详细了解假期工作运行情况，并为他们送上新春祝福和慰问品。郭金创对寒假期间坚守在一线岗位上的教职员工表示感谢，并致以节日的问候。他指出，在近期频繁降雪天气的应对保障中，后勤、保卫部门为师生学习生活、交通出行提供了强有力的保障支撑，确保了校园运行稳定有序；2018年是贯彻落实党的十九大精神的开局之年，也是落实学校第三次党代会提出的目标任务、开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程的关键一年，这对后勤条件保障能力提出了更高的要求和期待，希望广大职工继续发扬不怕苦、不怕累的精神，同心协力，为学校稳定发展贡献力量。各部门值班人员对学校领导的亲切关怀和新春祝福表示感谢，并表示要认真履行好职责，做好春节期间的值班工作，确保全校教职工度过一个平安、愉快的春节，确保学校的安全稳定。党委办公室、院长办公室、后勤管理处、保卫处等部门相关负责同志陪同走访慰问。（作者、摄影、编辑：尹逊涛）﻿2月22日上午9:00，山东省全面展开新旧动能转换重大工程动员大会在济南召开。校领导白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋在烟台分会场集中收看。学校组织各单位各部门党员干部群众通过山东广播电视台公共频道、大众网、齐鲁网收听收看动员大会，认真听取省委书记、省人大常委会主任刘家义在大会上的重要讲话。会上，省委书记刘家义从紧紧抓住综合试验区建设重大历史机遇，加快推动我省新旧动能转换；抓住重点突出特色，大力发展现代优势产业集群；用好改革开放“关键一招”，奋力实现凤凰涅槃、浴火重生等三个方面就加快推进山东省新旧动能转换重大工程建设作了全面部署。刘书记指出，建设新旧动能转换综合试验区，是在我国改革开放40周年的关键节点上，党中央交给我省的重大政治责任和必须完成好的重大政治任务，是山东发展的重大历史机遇，是我们面对的重大挑战。我们要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，进一步明确目标定位，突出亮点特色，走准发展路子。会后，学校党委专门召开了校领导班子碰头会，对大会的内容进行了深入讨论，对开学初的相关工作进行了部署。大家纷纷表示，要继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的十九大精神，按照省第十一次党代会和省委十一届三次全会部署，紧紧抓住新旧动能转化的历史新机遇，立足本职，主动作为，思想再解放、改革再深入、工作再抓实，以勇于担当、敢为人先、真抓实干的精神，加快有特色开放式高水平财经类大学建设步伐，不断提升服务山东、服务烟台经济社会发展的能力，为新旧动能转换综合试验区建设贡献智慧和力量。（作者：樊立三编辑：尹逊涛）﻿2月27日上午，烟台市委、市政府召开2017年度工作总结大会，对经济社会发展综合考核先进集体、先进个人进行了表彰。我校连续第三年荣获“烟台发展突出贡献单位”称号，院长谭秀森参加会议并上台领奖。2017年，在省委、省政府的坚强领导下，在烟台市委、市政府的大力支持下，学校立足烟台，服务山东，面向全国，聚焦经济社会发展需求，坚持校地合作、主动服务、互惠互利、共同发展，充分发挥院（部）、研究院（所、中心）、智库、协同创新等科研平台学术团队作用，积极开展人才支撑、科技应用、智力支持、资源共享、文化传播等全方位、高层次服务，不断提升对经济社会发展的贡献度，在加快推进新旧动能转换进程中助力有特色开放式高水平财经类大学建设。下一步学校将落实好第三次党代会提出的奋斗目标和任务，全力推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力建设，对接地方经济社会发展新需求，发挥自身优势，全面实施“服务烟台发展行动计划”，整合研究力量，组建烟台经济社会发展研究院，推进校城融合发展，为加快新旧动能转换、建设现代化国际滨海城市贡献力量。（作者：任鹏飞编辑：尹逊涛）﻿2月28日下午，山东工商学院教育发展基金会举行换届大会暨二届一次理事会。院长谭秀森出席会议并讲话，党委副书记、第一届理事会理事长郭金创及理事会理事、监事等出席会议。会上，郭金创作第一届理事会工作报告，回顾总结了基金会五年来的工作，并对基金会今后的工作提出建议。财务处处长、基金会副秘书长梁星作了基金会财务工作报告。会上表决通过了换届选举办法及第二届理事会理事、监事候选人名单，选举产生了第二届理事会组成人员。换届大会后，基金会召开第二届理事会第一次会议。选举郭金创为第二届理事会理事长，张兆响为秘书长。会议审议通过了基金会章程修改案、申请慈善组织认定等议题，讨论了如何拓宽筹资渠道、加强筹资力度等工作。谭秀森代表学校对基金会成功换届表示祝贺。他指出，学校第三次党代会确立了开放办学的重要理念，学校发展进入新征程。他强调，基金会要紧紧围绕学校发展目标，按照学校工作部署，创新发展思路，提高工作效能；要充分发挥基金会职能，积极寻求社会各界的捐助和支持，将基金会打造成开放办学的重要平台，发挥好基金会对学校建设发展重要促进作用；要坚持依法依规做好基金会工作，保证基金会规范管理，促进基金会健康持续发展。他表示，学校将一如既往地关心支持基金会工作，希望新一届理事会要有新举措、展现新作为、新气象，更好地适应学校发展要求，为高水平大学建设发挥积极推动作用。郭金创结合基金会工作特点提出了今后的工作方向：一是履行好职责，要敬事想担当、懂事会担当、扛事敢担当、成事能担当；二是积极争取学校和上级主管部门的支持，抓住慈善组织认定的契机，做大做强做优基金会；三是利用好校内外一切积极因素，吸引动员广大校友及社会各方力量支持学校事业发展，发挥好基金会在有特色开放式高水平财经类大学建设中的重要作用。（作者：纪祖伟摄影、编辑：尹逊涛）﻿3月3日下午，学校在学术会堂召开2018年工作会议，全面总结2017年学校工作，谋划、部署学校2018年工作，推进落实学校第三次党代会目标任务，深化综合改革，加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设步伐。校领导白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。学校学术委员会委员、教授、副处级以上干部参加会议。党委书记白光昭在会议上围绕奋斗主题作了讲话。他强调，一要充分认识奋斗的重大意义。习近平总书记在2018年的新年贺词中指出幸福都是奋斗出来的。在2018年春节团拜会上的讲话中，习近平总书记再次指出：奋斗本身就是一种幸福。只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。奋斗是艰辛的，艰难困苦、玉汝于成，没有艰辛就不是真正的奋斗，我们要勇于在艰苦奋斗中净化灵魂、磨砺意志、坚定信念。奋斗是长期的，前人栽树、后人乘凉，伟大事业需要几代人、十几代人、几十代人持续奋斗。奋斗是曲折的，“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，要奋斗就会有牺牲，我们要始终发扬大无畏精神和无私奉献精神。早在2015年春节团拜会及2017年春节团拜会上，习近平总书记也反复提到了奋斗的问题。这充分表明，奋斗在新时代具有重要意义，全校上下都要保持革命者的奋斗精神，用艰苦奋斗来开创学校发展的新局面。二要为实现学校第三次党代会确立的目标而奋斗。习近平总书记指出，中华民族的伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。落实十九大的各项目标都需要奋斗，一件事接着一件事办，一年接着一年干。不忘初心，继续前行，建设有特色开放式高水平财经类大学要依靠全体山商人的共同奋斗。党员干部面对学校发展中存在的问题要做到不躲、不绕、不拖，不能心灰意冷、垂头丧气，要做到坚定信心、勇敢面对，逢山开路，遇水架桥。对发展中遇到的困难，不能沉默或者冷漠面对，一味推卸责任、怨天尤人，要永葆革命的大无畏精神，永葆奋斗精神。要以责任制为核心，探索新时代中国特色社会主义大学治理能力和治理体系的现代化。学校正逢新时代中国特色社会主义发展的历史机遇，又遇山东省新旧动能转化的重大契机，学校第三次党代会也为我们描绘出未来发展的蓝图，新一届领导班子励精图治，学校有三十年的历史积淀和优秀师生员工，在新的一年里，全校上下一定能振奋精神，战胜各种困难，一步一个脚印把目标变成现实。三要为实现特色发展的突破而奋斗。要以更名大学为契机，充分挖掘学校的特色，将之打造成为学校的金字招牌，以此来形成人才、资源、项目等的聚集效应。四要为实现学校开放式办学的突破而奋斗。各院部、各部门都要以服务全省新旧动能转换为契机，找到自己的结合点，深入研究，精准谋划，创建出自己的特色。五要形成竞相奋斗、团结奋斗的生动局面。在学校发展大目标的统一指导下，学校要加强顶层设计，每个部门和单位要最大限度地发挥主观能动性，争取一切资源，促进自身发展。学校要营造包容的环境，为奋斗者提供最好的生态，形成正能量、正激励，坚决避免“逆淘汰”现象的发生。六要在党建方面真正抓出成效。要实现党的领导的机制化、经常化，主动学习其他高校的先进做法，针对问题导向，采取切实措施，解决实际问题。白光昭最后强调，春回大地，万象更新，全体师生员工要在春天这个耕耘播种的季节里，以奋斗者的姿态，团结共进，共担风雨，在奋斗中书写精彩人生。院长谭秀森在会上简要回顾总结了学校2017年的工作，对2018年的重点工作进行了部署并提出要求。2017年学校成功召开学校第三次党代会，获批博士学位授予培育建设单位，“未来智能计算协同创新中心”成功获批立项建设“山东省高等学校协同创新中心”，“山东能源经济协同创新中心”顺利通过验收,综合改革向纵深推进,成功召开教学工作会议,开放办学、校企合作取得重要突破,妥善解决了部分历史遗留问题,学校连续四年蝉联省级文明单位，连续第三年荣获“烟台发展突出贡献单位”。2018年学校的主要工作是：围绕一个目标——改革创新，开放合作，加快有特色开放式高水平财经类大学建设进程。落实四项任务：一是认真贯彻落实第三次党代会精神，加强党建和思想政治工作，全面开启高水平财经类大学建设新征程；二是着力加强学科专业建设和高水平师资队伍建设，深化教育教学改革，全面提高人才培养质量；三是实施目标管理，全力构建以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系，全面提升现代大学治理能力；四是大力推进开放办学，提升学校社会影响力。做好十二项重点工作：深入研究学校发展目标定位，科学规划学校发展路径，推动大学更名；落实立德树人根本任务、深入开展教育思想大讨论，优化专业设置、聚焦高水平应用型专业（群）建设；召开学科建设与科研工作会议,全面实施《博士学位授予单位建设规划及实施方案》，调研论证新一轮重点学科建设方案；持续推进综合改革，完善配套制度，强化制度落实和责任落实，保障重要改革方案落实落地；统筹推进人才队伍建设，努力实现高层次人才引进培育新突破；深入开展学风、教风、校风建设；研究论证校区功能布局，调整校区建设规划；筹备成立学校理事会，调整充实校友会、教育发展基金会；加强校地、校企合作，提升学校服务区域经济社会发展能力；完成校办企业整改处置工作；推进服务师生重要民生工程建设；开好七届一次“双代会”。谭秀森就今年的工作提出要求：一要强化大局意识，提高政治站位；二要强化质量意识，严格工作标准；三要强化专业意识，提升业务水平；四要强化规矩意识，依法依规办学；五要强化协同意识，加强统筹协调。会上，党委副书记郭金创传达了上级会议、文件精神，部署了学校开学后安全稳定相关工作。(作者:闫秀梅摄影:周海磊编辑:尹逊涛)﻿3月1日，共青团中央学校部公布了2017年度全国高校“活力团支部”创建遴选活动名单，我校公共管理学院城市管理专业2015级1班团支部获评全国高校“活力团支部”。公共管理学院城市151班团支部始终坚持思想引领核心任务，积极开展社会主义核心价值观主题宣传教育活动，定期开展主题团日活动，严格落实“三会两制一课”制度；支部在基础团务管理、队伍建设和制度建设等方面工作扎实，组织运转规范、顺畅，试点运行班团一体化制度，建立了完善了组织架构；支部工作开展活力强，积极组织并参与社会实践、创新创业、志愿服务等第二课堂活动，充分发挥“第二课堂成绩单”学分制度在“推优入党”、评优评先中的作用；支部团员参与活力强，学风稳健，务实奋进，六级通过率全院同年级第一、四级通过率同年级第二，支部一名成员荣获国家奖学金以及山商之星荣誉称号，5名成员获国家励志奖学金。(作者：任祥华编辑：尹逊涛)﻿3月4日，2018年学生工作会议在艺术中心报告厅召开，对2017年的工作进行全面总结，并对2018年的重点工作进行部署。副院长刘向锋出席会议并讲话。会议听取了学生处、招生就业处和团委的工作汇报。会议指出，2017年，学生工作取得了一定的成绩，各部门、各院部工作亮点和特色不少，但缺少必要的挖掘、提炼和总结，没有找到突破口，不能适应学校内涵式发展的需要。会议强调，一要坚持问题导向谋发展，主动发现问题、思考问题，找到解决问题的办法；二要找准定位调思路，每一名学生工作人员都要准确把握住自身定位，不断调整工作思路，创新工作方法，提升工作标准；三要认准目标绘蓝图，落实立德树人根本任务，真正把立德这个前提和基础夯实筑牢，把树人这个方向和目标找准把正；四要努力工作树精品，要按照教育科学化、管理规范化、服务人性化和队伍专家化的要求，不断推动各项学生工作的项目化开展、精品化设计、精心化推动、科学化考核和效益化提升；五要一身正气有作为，要增强纪律观念和规矩意识，切实杜绝工作中的不作为、乱作为和懒作为现象。会议要求，要加强辅导员队伍建设，一要走出校门，开阔视野；二要加强学习，增强本领；三要廉洁自律，作风正派；四要注重细节，敢于担当。全体学生工作人员参加了会议。（作者：朱祥龙编辑：尹逊涛）﻿近日，团中央学校部、全国学联秘书处公布了2017年大学生创业英雄100强名单，我校创业学院刘金虎获评“大学生创业英雄”。刘金虎是我校创业学院2017届毕业生，所创企业“烟台方片传媒有限公司”是一家主要提供新媒体社交营销与精准营销、系统开发、产品策划、社群运营等业务的现代化网络信息服务企业。公司依托自营微信公众号、微博、今日头条、秒拍等数十个平台和近百个新媒体账号，覆盖130余万粉丝。方片新媒体旗下公众号“烟台吃货”现已发展成为烟台最大的自媒体平台，占烟台市场份额的百分之七十。（作者：董艳编辑：尹逊涛）﻿3月6日上午，学校安全工作会议在小白楼会议室召开，党委副书记郭金创主持会议并讲话。会议传达了近期上级有关学校安全工作的文件及会议精神，研究开展2018年春季开学暨学校安全风险防控自查工作的安排意见。会议要求，要树立“大安全”理念，按照管业务必须管安全、管生产经营必须管安全和谁主管、谁负责的要求，全力做好校园安全工作。针对消防安全、交通安全、校舍安全、网络安全、食品及饮用水安全、传染病防控、设施设备（含水、电、气、实验设备、特种设备等）及校园周边治理等领域安全开展一次全面安全检查，做到全覆盖、无死角。对检查中发现的安全隐患要建立台账，落实整改责任人、整改措施、整改时限，确保整改效果，坚决消除各类安全隐患。会议强调，要高度重视开学后学校安全维稳工作，按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的要求，层层压实安全稳定责任。要严格执行领导干部到岗带班、关键岗位24小时值班和事故信息报告制度，加强网络舆情管控，确保校园安全稳定。宣传部、学生工作部、人事处、教务处、信息化建设办公室、资产管理处、后勤管理处、保卫处、校医院等部门负责人参加会议。（作者：杨卫华编辑：周海磊）﻿今年的3月5日是第55个“学雷锋日”和全国第19个“青年志愿者服务日”，也是毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词55周年，我校积极开展“不忘初心·志愿同行”学雷锋志愿服务系列活动。本次学雷锋月活动于3月1日启动，学校青年志愿者中心将在全年开展常态化志愿服务活动，服务内容包括：开展“雷锋精神”主题学习、志愿服务精神宣讲；开展“金晖助老”、“牵手关爱行动”、“青春扶贫·益暖齐鲁”等精准帮扶志愿服务项目；开展“校园文明志愿行”、“平安校园”等常规志愿服务活动；积极实施“青年网络文明志愿者”行动；充分发挥各学院专业特色和实际优势，集中开展内容丰富、针对性强的志愿服务活动。3月3日，青年志愿者中心的志愿者参加了由烟台团市委、烟台市文明办主办的学雷锋志愿服务活动暨第四届“青年之声·民生大集”活动。志愿者们现场向烟台市民进行了宣讲，为有被帮扶需求市民建立需求档案。3月5日，学校青年志愿者中心的志愿者与离退休工作处相关负责人就“金晖助老”项目的内容做进一步规范细化，详细梳理被帮扶离退休老教师需求情况，并启动“结对+接力”的助老服务，切实解决我校离退休教职工的生活困难问题。后续，青志志愿者中心将在活动中进一步推进志愿服务系统化、专业化、项目化建设，在校园里营造向上向善、互帮互助的良好风尚。（作者：巩姝言编辑：周海磊）﻿3月6日下午，副院长刘向锋主持召开2020年夏季高考本科招生专业选考科目上报工作部署会，听取招生就业处关于高考改革相关内容的解读和说明，部署下一步相关工作。会议指出，各学院要充分认识这项工作的重要意义，从适应高考改革和高校人才培养质量提升双重需要的战略视野，整理、提升、凝练专业特色和亮点，把握好工作时间节点，合理提出每个本科招生专业的选考科目要求。会议要求，要统筹协调、上下联动，发挥好院（部）及学科专家在招生工作中的重要作用，充分征求专家的意见，形成工作合力，分析每个专业的人才培养特色和要求，提出选考科目要求方案。会议强调，要抓住高考改革的新机遇，利用此次机会，加强对专业和学校的宣传力度，展示学校新形象，不断提高生源质量，为建设有特色开放式高水平的财经类大学把好生源质量关口。招生就业处、教务处负责人和相关学院的院长及分管教学的副院长参加会议。（作者：马增编辑：尹逊涛）﻿3月7日下午，学校召开“巾帼展风采·筑梦新时代”女教职工代表座谈会，庆祝第108个三八国际劳动妇女节。党委书记白光昭出席会议并讲话。来自教学、科研、管理岗位的女教职工代表、市三八红旗手、优秀女知识分子、五一劳动奖章获得者、妇委会委员近40余人参加了座谈会。会议由党委副书记郭金创主持。座谈会气氛热烈，与会代表围绕省新旧动能转换、学校第三次党代会、学科建设、教学科学、女教师职业发展、女工工作以及女性健康等诸多议题，说经验、谈体会、提建议。座谈中，大家还对进一步关注青年女教师的职业规划、教学科研和身心健康，充分发挥学校优秀女性人才的引领作用、推动学校高层次人才培养以及妇女工作等方面的工作提出建议。白光昭代表党委向全校女教职工表达了亲切的祝福和慰问，并对与会代表的发言和意见高度肯定。他指出，对一些能解决的问题要立行立办，好的意见建议要采纳，有困难的要说明原因、作出解释。白光昭带领大家温习了习近平总书记关于妇女工作的论述，并围绕妇女工作、家庭关系、女性修养以及职业发展等方面作了讲话。他强调，一要注重建立良好的家庭关系。他以古今中外丰富的事例阐述了夫妻关系、子女培养、家风建设的重要性。白光昭讲到杨开慧烈士写给毛主席的信时，与会代表被这种悲壮美丽的爱情故事所感动，深受教育。二要加强女性自身修养。高校女教师受到社会各届的关注和尊重，具有一种特殊的知性美，作为高校女性群体的一员，应该对此感到自豪和骄傲，在日常生活中，要时刻注重对“美”的追求，不断提升自身的素质修养。要注意婚前婚后角色的转换，要学会宽容和理解，要做一个有见地和胸怀的高校女教师。三是要不断追求事业发展。全球进入“她”时代，女性的地位和重要性越来越凸显。我校女教职工多，女学生多，作为学校的“半边天”，在事业发展中要把握好生活价值所在，中心所在，保持阳光的心态，发挥正能量。白光昭强调，2018是奋斗之年，他希望全校女教职工振奋精神，为“强校梦”“强国梦”做出新贡献。最后，他祝大家身体健康，工作顺利，家庭幸福，事业有成。党委副书记郭金创主持会议时希望全校女教职工认真学习领会习近平总书记关于妇女工作的重要论述，切实担负起立德树人、教书育人的责任，担负起树立良好家风、加强家庭美德建设的责任，为构建和谐校园、建设有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。（作者:范文斌摄影:袁力编辑:尹逊涛）﻿3月8日，党委副书记郭金创主持召开党建与宣传思想教育工作部署会，听取组织部、宣传部、统战部、保卫处等部门的工作计划汇报，部署2018年党建、宣传思想教育、统战、安全稳定等相关工作。会议强调，做好党建与宣传思想教育工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以贯彻落实学校第三次党代会精神为总抓手，坚持稳中求进的总基调，发挥好党建和宣传思想教育工作应有的作用，为建设有特色开放式高水平财经类大学提供坚强的思想、组织和安全保证。会议指出，要抓好理论武装、政治建设、组织建设、统一战线、安全稳定等工作。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，在学懂、弄通、做实上下功夫；把党的政治建设放在首位，认真贯彻落实中央、省委部署要求，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”；要贯彻新时代党的建设总体要求，以责任制落实推动基层党建工作质量提升；贯彻落实《关于加强新形势下高校统一战线工作的意见》，抓好党外知识分子工作，着力解决高校统战工作的突出问题；树立“大安全”理念，落实意识形态工作责任制，做好全年校园安全稳定及校园周边环境治理工作。会议要求，要提高政治站位，高水平推进各项工作。要增强干部队伍的专业能力和专业精神，成为党建和思想政治工作的行家里手。要增强做好党建思想工作的本领，坚持高起点定位，高水平谋划，高标准推进，高成效落实，推动2018年党建与宣传思想教育工作向高质量发展。党委办公室、组织部、宣传部、统战部、保卫处等部门负责人和各党总支书记参加会议。（作者：曹凤杰编辑：尹逊涛）﻿近日，山东省委教育工委印发文件，对全省高校党的建设研究优秀成果、全省高校精品党课、全省高校组织工作创新奖等予以表彰，我校共有五项党建工作成果获得表彰。其中，李新瑾《院（系）级党组织的组织力提升路径探析》获得全省高校党的建设研究优秀成果二等奖；杨军《大学生党员“党建专题调查研究”调研报告》、李海兆《高校学生党建工作的理性思考》获得全省高校党的建设研究优秀成果三等奖；李晓燕《中国共产党的战略目标——深刻把握“分两步走”的新目标》获全省高校精品党课二等奖；金融学院党总支《提升组织力打造“教师党员学习共同体”》获山东高校组织工作创新奖三等奖。(作者：付康康编辑：尹逊涛）﻿3月6日至8日，党委书记白光昭先后到山东能源经济协同创新中心、未来智能计算协同创新中心、图书馆和信息化建设办公室调研，听取相关工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与部门负责同志、工作人员进行了座谈。在听取了两个协同创新中心基本情况和发展规划以及2018年重点工作的汇报后，白光昭指出，协同创新中心具有良好的发展基础和研究实力，一定要紧密结合区域经济和社会发展的重大需求，抓住全省新旧动能转换重大工程的历史机遇，加强顶层设计，找准重点，协同好校内资源和校外协同单位的资源，进一步创新构建灵活、柔性的体制机制，完善人员聘任和考核评价机制，全面提升协同创新中心综合实力，争取做到全省、全国一流，成为全省、全国的典型。他要求，相关职能部门要在政策倾斜、经费扶持等方面积极为协同创新中心创造良好的条件和环境，助推协同创新中心的建设和发展。在与图书馆工作人员的座谈中，白光昭强调，图书馆作为学校的文献信息中心与学习交流中心，必须凸显自身的教育职能，更直接、更主动、更全面地参与到教学科研过程中，注重培养读者的信息意识、提高其信息能力，为读者自主学习提供资源和指导。他强调，图书馆应明确自身的发展目标和努力方向，并在充分调研的基础上，采取新模式、多渠道筹措资金为建设现代化、智能化、人性化新馆作好前期准备工作。在听完信息化办公室相关工作汇报后，针对教育信息化、智慧校园建设以及目前存在的困难和问题，白光昭指出，信息化工作是学校转型发展、内涵发展的基础性工作，要突出重点，着力推进以服务学校、服务师生为目标的智慧校园建设，为师生学习工作生活提供高效信息化服务，有序推进信息化建设。副院长王艳明陪同调研，党委办公室、院长办公室，科研处等部门负责同志参加上述活动。(作者:樊立三编辑:尹逊涛)﻿3月12日下午，我校召开服务全省新旧动能转换重大工程动员大会。烟台市副市长金志海出席会议并讲话。校领导、正高职称人员、副处级以上干部、省级科研创新平台负责人以及校院各研究院、研究所、研究中心负责人参加会议。党委书记白光昭主持会议。烟台市副市长金志海作讲话党委书记白光昭作总结讲话院长谭秀森作动员部署讲话院长谭秀森作动员部署讲话，就贯彻落实省委省政府关于实施新旧动能转换重大工程的战略部署、加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设谈了三点意见。一是充分认识、深刻把握服务全省新旧动能转换重大工程的重要意义，这是牢固树立“四个意识”、贯彻落实党中央国务院重大战略部署的重要体现，是充分发挥高校职能的应有之义，是促进学校内涵式发展的必然要求。二是开拓创新、务实推进服务全省新旧动能转换重大工程。要吃透用好政策，深入领会、全面把握省级层面“四个一”的规划政策主框架，省发改委牵头正在编制的十强产业专业规划，以及各地市的工作方案或实施规划。要搭建服务合作平台，增强服务新旧动能转换的针对性和有效性。要大力加强人才队伍建设，为新旧动能转换重大工程提供人才和智力支撑。要创新体制机制，为服务新旧动能转换重大工程营造良好环境。三是多措并举、强力推进服务全省新旧动能转换重大工程各项工作有效落实。要加强组织领导，整合资源力量，强化系统调度，推进方案实施。要深入务实推进，寻找结合点、找准着力点。要不断总结提高，及时研究解决工作中的新情况新问题，推动工作健康开展、扎实有效。金志海为大家作了一场辅导报告，他在讲话中谈了当前面临的形势和任务，阐述了山东省全面展开新旧动能转换重大工程的背景和意义，介绍了烟台市经济社会发展的基本情况和烟台市推动新旧动能转换的安排。他指出，山东工商学院在推动烟台市产能结构调整和地方经济社会发展等方面发挥了重要作用，做出了积极贡献。他希望学校抓住新旧动能转换重大机遇，积极作为，围绕科技管理体制、决策机制、评价体系等重点领域和关键环节攻坚克难，进一步提升服务地方经济社会发展能力；积极搭建产业发展平台，加大高层次人才引进和培育，为促进烟台产业发展、经济结构调整、新旧动能转换以及学校更名提供人才智力支撑；高度重视学生创新创业能力的培养，把培养创新型人才放在重要位置，把提升科研能力作为高水平大学建设的核心任务，聚焦深化改革，扩大国际交流与合作，加快推进治理体系和治理能力现代化，不断提升办学水平和办学层次。他表示，烟台市政府将一如既往地在各方面做好保障，不断支持山东工商学院建设和发展。白光昭作总结讲话。他指出，今天会议的主要任务是进一步深入学习党的十九大精神，贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，响应省委、省政府号召，全面服务全省新旧动能转换重大工程，推进学校第三次党代会目标任务具体落实。他强调，服务全省新旧动能转换重大工程要把握好“四个结合”。一要与贯彻落实党的十九大精神结合起来，牢固树立“四个意识”，把思想和行动统一到中央要求和省委、省政府决策部署上来，切实增强服务新旧动能转换重大工程的主动性和自觉性。二要与实现学校奋斗目标结合起来。第三次党代会将全方位开放办学列为重要任务目标，今年我们提出要在开放办学上取得突破。服务全省新旧动能转换重大工程是推进我校开放办学、提升办学水平和学校社会影响力的有力契机，我们必须牢牢抓住这一重大机遇，各部门、各院部要紧密结合职能工作和学科专业特点，充分发挥主体作用，积极探索、大胆尝试，寻找结合点、找准着力点，创新合作模式，努力在服务经济社会发展的过程中实现办学实力的同步提升、同步跨越。三要与学校重点工作结合起来，从服务全省新旧动能转换重大工程的高度来谋划学校发展、教育教学、学科建设、科学研究、人才引进等工作。四要与转变工作作风结合起来，努力做到所有工作都要超前谋划，所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新。树立“只争朝夕”的精神，工作推进中提倡马上就办，严格落实责任制。他强调，各部门、各单位要落实好会议精神，迅速行动起来，吃透精神，挖掘机会，结合自身优势，提出具体方案，全力推进工作，务求取得实质性突破。(作者:于波摄影:李海兆周海磊编辑:尹逊涛)﻿3月13日，学校召开党委中心组学习（扩大）会，集体学习习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上的重要讲话，在参加山东代表团审议时的重要讲话精神，《中共山东省委关于学习宣传贯彻宪法的通知》，部署安排深入贯彻落实党的十九大精神、深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想、维护宪法权威、加强依法治校等工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委中心组成员参加学习会。会议强调，全校上下要认真落实习近平总书记“1·5”重要讲话精神，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，把学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想作为一场深刻的思想革命,联系思想和工作实际,切实在学懂弄通做实上狠下功夫,真正用以武装头脑、指导实践、推动工作。必须提高政治站位，增强大局观念，树立历史眼光，以时不我待只争朝夕的精神投入到工作中，进一步强化理论思维，丰富知识素养，转变工作作风，勇于主动作为，切实把思想统一到党的十九大精神上来，把力量凝聚到实现党的十九大确定的目标任务上来，凝聚到学校第三次党代会确立的各项目标上来，不断开创学校事业发展的新局面。会议强调，学习贯彻习近平总书记参加山东代表团审议时的重要讲话精神,是当前和今后一个时期的首要政治任务,一定要带着信仰、带着感情、带着责任深入学习贯彻。要迅速兴起学习贯彻热潮,用心领会感悟习近平总书记重要讲话的深刻内涵,用心领会感悟习近平总书记对山东发展的殷切期望,进一步把思想和行动统一到重要讲话精神上来。牢记“功成不必在我”的思想，履行好岗位职责，扎实做好各自工作；要注重红色基因的传承和发扬，不忘初心，牢记使命；要围绕“海洋经济”“新旧动能转换”等重大机遇做文章，结合自身实际，积极主动融入，切实增强服务新旧动能转换重大工程的主动性和自觉性，寻找结合点、找准着力点，挖掘有利时机，扩大交流合作，搭建共赢平台，发挥好人才和智库优势，为地方经济发展做贡献，不断推动学校整体向前发展。会议指出，3月12日，省委发出《中共山东省委关于学习宣传贯彻宪法的通知》，学校党委中心组在第一时间组织集体学习，要求全校广大党员干部要从政治和全局高度深刻认识宪法修改的重大意义，提高政治站位，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉做到“四个服从”，坚定不移维护宪法作为根本法的权威地位，切实保证宪法实施，以实际行动坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位、坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。要切实抓好宪法在全校上下的学习宣传和贯彻实施，引导广大师生自觉维护宪法权威，捍卫宪法尊严，保证宪法实施；要坚持依法治校，依规治校，以学校章程为总遵循，加强治理体系和治理能力现代化建设，全面落实党委领导下的校长负责制，让依法治校思想深入人心，提升依法治校整体水平。会议还就近期相关工作作了部署。机关分党委、各党总支（直属党支部）书记列席了学习会。（作者：李海兆编辑：尹逊涛）﻿近日，共青团山东省十四届二次全委(扩大)会议表彰了2017年度全省共青团工作中涌现出的优秀单位和先进典型，我校团委被评为“山东省红旗团委”，团委书记解晓亮同志被评为“山东省优秀青年工作者”。2017年，学校共青团以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，坚持围绕立德树人教育目标，把握青年学生思想动态特征和成长成才需求，强化共青团工作与青年学研究双轮驱动，完善分层分类一体化思想引领体系，推动“一心双环”团学组织格局、班团一体化建设和“活力提升”工程，深化“第二课堂成绩单”制度建设、创新创业教育服务和校园文化品牌建设，获得多项表彰，团的工作和自身建设取得新进展，保持了勇攀全团工作顶峰的工作态势。（作者：董艳编辑：尹逊涛）﻿3月14日上午，在烟台市非公有制经济科技创新服务平台启动仪式暨高质量发展论坛上，我校参会代表作了题为《走产学研合作之路，服务地方经济社会发展》的专题报告。报告重点从能源经济与管理、新一代信息技术、安全生态环境管理与风险控制、金融服务、地方立法与政府法制、经济社情民意统计调查服务、社会保障管理服务和中韩贸易区服务等8个方面，以依托平台、首席专家、协同单位和开展项目4个角度，详细介绍了我校在各个领域搭建的平台和开展的产学研合作工作。今后我校将以山东省实施新旧动能转换重大工程为契机，以服务烟台市区域经济社会建设与发展为目标，深入推进产学研合作，为推进山东新旧动能转换综合试验区建设以及烟台地方区域经济社会繁荣和发展做出积极的贡献。（作者：王雁霖孙玉峰编辑:尹逊涛）﻿为深入学习贯彻党的十九大精神，3月15日下午，学校邀请中共山东省委教育工委副书记白皓作“学习宣传贯彻十九大精神，强化领导干部担当”专题辅导报告。报告会由党委副书记郭金创主持，全校副科级以上干部、党支部书记、辅导员300余人参加了会议。白皓对党的十九大精神进行了系统阐释和深入解读,从把握定位、放大格局、善于谋划、优化思维、拥有情怀五个方面深刻阐述了领导干部要敢于担当，要为广大师生员工谋幸福，为学校谋发展。报告深入浅出，语言朴实，对进一步深刻领会党的十九大精神具有很强的指导意义。郭金创在总结讲话中要求，会后大家要认真学习白皓同志的辅导报告。全校上下要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入学习贯彻党的十九大精神，强化责任担当，为全面落实我校第三次党代会确立的目标任务而努力奋斗。（作者：邓俊强编辑：尹逊涛）﻿3月16日，副院长龙希利主持召开校园总体规划修编工作启动部署会。会议指出，校园总体规划应该满足和适应学校未来发展建设的需求，学校决定启动对现有校园总体规划的修编工作，是基于学校今后发展的实际，着眼于创建有特色开放式高水平财经类大学的目标要求，意义重大、时间紧迫、任务艰巨。会议要求，要充分发挥全体师生员工的聪明智慧，相关部门要积极发挥纽带和桥梁作用，通过开展摸清家底、找准问题、功能分区、明确目标等工作，科学准确提出需求，为科学编制奠定基础。会议强调，规划修编要注意把握九个方面的关系：一要协调校园与城市关系；二要充分合理利用校园土地；三要完善既有校园空间格局；四要科学规划校园建设项目；五要优化既有校园校舍功能布局；六要优化校园交通体系和管网系统；七要营造特色校园文化环境；八要构建蓝绿交织的生态环境；九要打造智慧型和节约型校园。党委办公室、院长办公室、宣传部、学生处、发展规划处、教务处、研究生处、资产处、后勤管理处及基建处等有关部门负责人参加会议。（作者：周卫平编辑：周海磊）﻿3月17日，中国煤炭工业协会副秘书长、中国煤炭经济研究会理事长张宏，中国煤炭经济研究会副理事长兼秘书长梁敦仕一行3人来访。院长谭秀森会见来访客人并座谈。谭秀森对客人的来访表示欢迎。他简要介绍了学校的办学历史、办学特色、学校第三次党代会确定的有特色开放式高水平财经类大学建设，以及学校服务山东新旧动能转换、开展煤炭经济研究的有关情况。他表示，学校坚持开放办学，服务地方、服务行业企业的办学理念，将进一步密切与煤炭行业的联系，整合煤炭经济研究资源，不断提升煤炭经济研究水平，更好地服务煤炭行业发展。学校将在煤炭经济研究会的指导下，认真做好2018煤炭行业高峰论坛的相关筹备工作。张宏对我校的办学特色、办学成就以及煤炭经济研究方面取得的成果给予高度评价。他简要分析了当前全国煤炭经济运行形势，希望山东工商学院继续发挥煤炭经济研究的优势，更好的服务煤炭行业发展。双方还围绕贯彻新发展理念、推动现代化煤炭经济体系建设的理论及实践问题，山东省新旧动能转换，煤炭企业典型案例分析，煤炭经济研究下一步的研究方向以及联合开展煤炭经济研究活动等主题进行了深入交流。副院长王艳明陪同座谈。院长办公室、科研处、经济学院、煤炭经济研究院负责同志及部分煤炭经济研究专家、教师参加了上述活动。(作者:陈雷摄影:周俊录编辑:尹逊涛)﻿3月20日下午，学校在办公楼9楼会议室召开新晋高级职称人员座谈会。党委书记白光昭、院长谭秀森出席会议，党委办公室、院长办公室、组织部、发展规划处、学生处、人事处、教务处、科研处、后勤管理处等部门负责人及50位新晋高级职称人员参加了座谈会。副院长徐世艾主持座谈会。座谈会上，白光昭代表学校对大家成功晋升高级职称表示热烈祝贺。他指出，这次职称评审是我校第三次党代会成功召开后的第一项重要工作，取得了很好效果。他强调，各位老师代表山东工商学院的未来，实现学校第三次党代会发展目标的责任落到了大家身上。他希望大家要有“三感”：一要有舍我其谁的使命感，立足教书育人天职，创新教学，钻研学术；二要有时不我待的紧迫感，把握好人生发展良机，勇于奋斗，甘于奉献；三要有春华秋实的成就感，主动作为，激发个人自觉意识，促进个人价值实现。他谈到，成就都是奋斗出来的，奋斗是我们每个人最值得自豪的，未来10年是大家发展的黄金期，要有高境界，抓住事业发展的机遇期，保持奋斗的状态，自觉做好本职工作。要增强自信、创新思路，独辟蹊径，错位发展，发奋赶超，后来居上，为学校发展目标的实现贡献力量，共创山商更加美好的明天。谭秀森在讲话中指出，本次职称评审改革适应了学校发展阶段的新要求，有助于推进高水平大学建设。他希望，在国家“双一流”和新时代高等教育发展的背景下，每位教师要牢记立德树人根本任务，做新时代“四有”好老师，做到全员、全过程、全方位育人。要正确处理好事业与家庭、教学与科研、个人与团队、近期利益与长远发展的关系，促进个人和谐发展。他强调，学校下一步将继续完善激励政策，破除人才发展的“怪圈”，完善落实好岗位聘任、绩效工资、科研奖励等政策，形成积极导向，促进教师在实现个人价值过程中推动学校发展。徐世艾在主持会议时强调，各位老师晋升高级职称不是终点，而是新的起点，希望大家把个人的发展与学校、国家的发展紧密结合在一起，更加用心用情地上好每一节课，更加专注严谨地做好每一项研究，更加用爱用智地做好每一次服务工作，在教学科研、社会服务、后勤保障等方面做出更大贡献，更好地实现人生价值。座谈会上，新晋高级职称代表们分别结合教学科研、学科建设、社会服务等方面畅谈了感想和体会，一致表示将以更高标准、肩负起更高使命，为学校改革发展做出更大贡献。(作者:王斌摄影:周海磊编辑:尹逊涛)﻿3月19日下午，学校召开2018年度经济责任审计工作第一次联席会议。院长谭秀森主持会议并讲话。组织、人事、财务、资产、审计、监察部门负责人参加会议。会议集体学习《审计署关于内部审计工作的规定》以及学校经济责任审计联席会议制度相关内容。审议通过组织部提交的2018年经济责任审计工作计划和审计处提交的2018年专项审计事项。听取审计处对近年领导干部经济责任审计工作和审计发现问题及整改情况的汇报。与会成员就相关问题进行了探讨并提出了合理化建议和意见。会议指出，经济责任审计工作联席会议形成了协同高效的工作格局，发挥了整体合力。今年启动的任中经济责任审计和党政同审的工作机制，不断完善和推动了我校经济责任审计工作新局面，逐步形成任中审计与离任审计有机结合的常态化、制度化审计体系，对今后规范学校经济运行、提高资金使用效益、促进党风廉政建设等方面也将发挥积极作用。会议强调，在今后开展经济责任审计工作要做到，第一，在新时代背景下，内部审计要紧密结合上级文件精神和学校内部治理需求，进一步加强内部审计相关工作，不断提升审计业务质量和水平；第二，要充分发挥经济责任审计联席会议的协同优势，各部门要协同配合，积极联动，抓重点、抓关键，灵活运用专项审计等方式，统筹研究制定审计计划，为学校事业发展创造良性、健康的环境保障；第三，要强化审计结果运用，联席会议各部门要充分利用经济责任审计通报、审计结果公告等方式，对审计发现问题和整改情况实时公开，强化领导干部廉洁意识、纪律意识、规矩意识，防微杜渐，为我校建设有特色开放式高水平财经类大学发挥保驾护航作用。（作者:刘芳编辑：尹逊涛）﻿3月19日上午，美国长岛大学终身教授、管理学院管理系主任萧柏春博士来校访问，副院长王艳明会见来宾并座谈。王艳明对萧柏春博士的来访表示欢迎，她简要介绍了学校的基本情况和合作办学机构国际商学院的发展历程，着重阐述了国际商学院目前面临的机遇与挑战以及发展措施，她希望双方在合作办学上取得进一步进展。萧柏春博士对我校表示感谢，对双方合作充满信心。双方还就合作模式、学分转换、优质教育资源引进、双方办学成本与收益等作了探讨。萧柏春博士参观了学校校园，与国际教育学院就具体课程问题进行了对接。国际合作与交流处、国际教育学院负责人参加了会见。（作者：张雅军编辑:尹逊涛）﻿3月22日，学校内部控制领导小组2018年度第一次会议召开，院长、内部控制领导小组组长谭秀森主持会议并讲话，党委副书记郭金创、副院长徐世艾出席。会议听取了财务处关于学校近几年内部控制工作进展情况及工作过程中遇到问题的汇报，传达省财政厅关于开展2017年度行政事业单位内部控制报告编制工作的通知。与会成员对加强经济活动风险管理、建立健全风向防控的方式方法和工作体系等提出了意见和建议。会议强调，内部控制对防范经济风险，促进学校健康全面发展具有重要意义；要强化对内部控制工作的认识，加强内部控制管理规范的统稿，做好对内部控制工作的宣传和教育，做到人人知晓；进一步完善内部控制工作体系，加强落实和执行，统筹协调，形成合力，提高内部控制工作的水平和效益。内部控制领导小组成员单位、组织部、信息化建设办公室负责人参加会议。(作者：柳雪梅编辑：尹逊涛）﻿3月21日，山东教育电视台《教育新闻》《新闻早敲门》栏目，对我校服务新旧动能转换重大工程情况进行了报道。党委书记白光昭接受采访。白光昭指出，山东工商学院作为省属高等学校，在新旧动能转换过程当中，要充分发挥优势，立足烟台，服务全省，也面向全国。抓住新旧动能转换这个历史机遇，推动学校各个方面的发展，从而提升服务水平，也促进学校发展水平的不断提高。3月12日，学校召开服务全省新旧动能转换重大工程动员会，为进一步做好服务新旧动能转换工作奠定基础。会议提出，要紧抓不可多得的历史机遇，通过搭建服务合作平台，创新机制体制，加快把新兴产业培育大，把传统产业改造好，把落后产能化解掉，全面提升烟台经济发展的质量和竞争力。此前，烟台电视台、烟台日报、胶东在线和齐鲁壹点等媒体均对此进行了相关报道。(作者：曹凤杰编辑：尹逊涛）﻿3月22日下午，党委书记白光昭主持召开党委扩大会议。校领导、机关各部门主要负责同志、各党总支（直属党支部）书记集中收看了习近平总书记在全国“两会”期间的重要讲话的视频回放，传达学习了全国“两会”精神，学习了全省领导干部会议精神和全省教育系统“大学习、大调研、大改进”讲话精神。会议指出，这次全国“两会”，是在全国上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻落实党的十九大精神、十九届一中、二中、三中全会精神，是一次民主、团结、求实、奋进的大会，是一次体现人民意愿、凝聚新时代共识、鼓舞亿万人民朝着新目标开启新征程的大会。习近平总书记全票当选国家主席和中央军委主席，充分体现了近3000名全国人大代表的集体意志，充分体现了13亿多全国各族人民的共同心愿。习近平总书记是全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的核心、军队统帅、人民领袖，是新时代中国特色社会主义国家的掌舵者、人民的领路人。白光昭强调，全校各部门、各单位要把学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国“两会”精神、全省领导干部会议精神和全省教育系统“大学习、大调研、大改进”讲话精神，与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、十九届一中、二中、三中全会精神结合起来，与落实学校第三次党代会精神结合起来，与推进党建工作经常化、规范化、制度化结合起来，与服务新旧动能转换结合起来，协同推进，确保党的路线方针政策和决策部署在学校创造性的贯彻落实。要真正把学习成效转化为忠诚核心、拥戴核心、维护核心、捍卫核心的高度政治自觉，进一步树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“四个服从”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。白光昭指出，学校要抓住新时代的历史机遇，坚持所有工作都要主动作为，所有工作都要超前谋划，所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新，扎实推进有特色开放式高水平财经类大学建设。要按照学校工作部署和要求，精心组织，创新形式，认真学习，深入领会，将会议精神传达到广大教师和全体学生，确保学习教育和贯彻落实全覆盖、有实效。本次党委扩大会议采用视频下载回放和专题讲解的形式，增加了现场感，是新一届党委创新学习贯彻落实方式方法的新尝试。下一步学校党委还将继续积极探索构建党建工作新机制，努力提高学习实效，形成特色，打造山商工作品牌。（作者：樊立三摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿3月21日，加拿大温哥华岛大学国际教育学院院长Dr.GrahamPike博士一行三人来校访问，副院长王艳明会见来宾并座谈。王艳明对GrahamPike院长一行来访表示欢迎，对温哥华岛大学多年来给予我校的支持表示感谢。她指出，学校的国际化进程在不断提升，希望双方进一步扩大合作范围，加强师生互派互访，使交流合作得到更好的发展和延续。GrahamPike院长对我校表示感谢，希望通过彼此的努力使双方合作更深入、更广泛。双方还就新协议的签署、经管类专业办学情况、师资引入、办学成本、2+2学分互认更新等内容进行了交流和商谈。代表团来校期间还为即将赴温哥华岛大学留学的学生及家长举办了专场项目说明会。国际合作与交流处、国际教育学院负责人参加了上述活动。（作者：崔向红编辑:尹逊涛）﻿3月23日上午，烟台市关工委副主任程竹坤、孙少军一行三人来我校调研工作，党委副书记郭金创会见来宾并座谈。郭金创对烟台市关工委的来校调研表示欢迎，简要介绍了我校有特色开放式高水平财经类大学建设情况和关工委工作情况。郭金创指出，学校关工委工作以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大精神，不断完善关工委工作体制机制，充分发挥老同志、老党员、老教授的作用，深化主题教育活动，在培育和践行社会主义核心价值观、坚持立德树人、开展“四心”活动等方面做了大量工作。下一步，将认真开展好“传承红色基因，争做一代新人”活动，推动关工委工作健康发展。程竹坤对我校的办学特色和学生培养质量给予高度评价，对我校的关工委工作给予充分肯定。希望我校关工委不断完善工作机制，及时充实优化“五老”队伍，推动工作系统化、规范化。离退休工作处负责同志参加会见活动。（作者：程毅编辑：尹逊涛）﻿3月24日，山东工商学院校友会律师分会成立大会在第四教学楼模拟法庭举行。院长谭秀森出席大会并讲话。来自香港、上海、北京和天津等地40余名从事律师职业的校友代表，学校相关部门、各二级学院负责人、法学院教师代表及潍坊、威海、烟台校友会代表参加了此次成立大会。会议审议并通过了《山东工商学院校友会律师分会章程》《山东工商学院校友会律师分会会费缴纳及管理使用办法》和《山东工商学院校友会律师分会第一届组织机构成员建议名单》。刘秀峰当选首届山东工商学院校友会律师分会会长，李建丽当选秘书长。谭秀森宣布山东工商学院校友会律师分会成立并向会长刘秀峰授会牌。谭秀森指出，建校以来，学校已为社会输送了7万余名毕业生。律师行业汇聚了大批山商学子，律师校友们为建设社会主义法治国家、促进社会文明进步做出了重要贡献，更为母校赢得了良好的社会声誉。他强调，学校相关部门要积极主动与各地校友组织密切配合，坚持为学校建设发展服务、为广大校友服务、为社会发展服务，校友会律师分会既是承前启后、继往开来的里程碑，也是开拓创新、繁荣发展的新起点。他希望广大律师校友以此为契机，加强交流，积极沟通，母校将积极支持律师分会的各项工作，也希望今后有更多的专业分会建立起来，在为广大校友职业发展发挥积极作用的同时，也为母校建设成为高水平大学贡献自己的力量。山东工商学院校友会律师分会是学校第一个基于行业属性组建的校友分会。律师分会的成立，将为从事律师职业的校友提供学习成长、合作共享的平台，为广大校友提供法制宣传服务，同时也为其他校友行业分会的成立提供借鉴，有利于助推校友和学校事业的共同发展。（作者：李记林摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿3月24日，美国莫瑞州立大学副校长DonRobertson博士和助理教务副校长GuangmingZou博士来校访问，副院长王艳明会见来宾并座谈。王艳明对莫瑞州立大学一行来访表示欢迎，对两校前期的友好合作及取得的成效给予充分的肯定。她希望，通过双方共同努力，促进我校国际商学院合作办学机构更好地发展，使合作上升到新的层次。DonRobertson校长充分肯定了我校为双方进一步合作所做出的努力，并表示，会尽力做好相关工作，推进双方合作有实质性的进展。座谈会上，双方就学位授予、学生注册、教学质量标准、专业与课程对接等问题进行了深入交流，就合作办学协议基本条款达成了一致，为下一步签署协议打下了基础。莫瑞州立大学（MurrayStateUniversity）于1922年建校，现有在校生1万余人，共有135个本科专业和30多个硕士专业，MBA课程获得AACSB认证。2012年我校与莫瑞州立大学签署合作协议。到目前为止，总计选派了20余名学生和7名教师赴莫瑞交流、访学和访问。国际教育学院、国际合作与交流处相关人员参加了座谈。（作者：张雅军编辑：尹逊涛）﻿3月26日，“爱国卫生月”活动启动仪式在图书馆报告厅举行，部署开展一次全方位、多层面、无死角春季爱国卫生大清扫活动。学校爱卫会主任、副院长龙希利出席会议并讲话。会议听取了爱卫会2017年度工作总结、2018年工作安排和“爱国卫生月”活动方案汇报，听取了金融学院党总支作的典型发言。会议就现存问题进行了分析，就进一步加强宣传教育、有序开展各项爱国卫生活动进行了部署。会议强调，要坚持问题导向，在前期取得良好效果的基础上对发现的问题进行专项整治；对房前屋后破坏绿地开荒种地等难点、重点问题要部门联动，要加强协调，必要时启动组织程序统筹解决。爱卫会全体成员提高站位，加大宣传、检查、督导力度，突出工作重点，集中专项整治。会议倡议，全校师生员工行动起来，从我做起、从身边做起、从小事做起，养成良好习惯、自觉维护居住环境，擦亮校园、提倡“弯腰精神”，自觉维护校园的清洁卫生，主动制止不文明行为，自我约束，相互监督，爱护校园，保护环境，珍爱我们共同的家园。以舍我其谁的使命感、时不我待的紧迫感、春华秋实的获得感甩开膀子加油干，用扎实的行动巩固学校“省级文明单位”成果。爱卫会成员和相关单位负责人参加了会议。(作者:贾秀龙编辑:尹逊涛)﻿3月27日，学校在商学实验中心召开2018年目标管理质询会，继党委下达《山东工商学院2018年工作目标任务书》后，对向二级院（部）分解的目标任务作进一步论证，力求目标任务分解更加符合学校总体目标要求，更加科学合理。院长谭秀森主持会议并讲话。校领导郭金创、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议。会议首先由发展规划处负责人汇报目标管理工作推进情况。然后由组织部、宣传部、教务处、人事处、科研处、学科建设办公室、研究生处、学生工作处、招生就业处、团委、党委办公室/校长办公室、工会、财务处、资产管理处、保卫处等16个职能部门负责人，分别介绍了本部门目标任务分解的原则、沟通过程、具体任务分解情况和考核办法。与会人员对所关注的问题进行了现场质询，每位汇报人对大家所提出的问题进行了认真回应和详细解答。质询会历时一天，大家踊跃发言，意见建议富有建设性，气氛热烈。质询结束，院长谭秀森在总结讲话时充分肯定了会议取得的成果。他指出，实施目标管理是学校综合改革的重点之一，也是贯彻落实校党委推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力建设的重要内容。学校确定了任务不减、标准不降，尊重差异、相对平衡，积极沟通、有效运行的任务分解原则，目的是保证目标顺利推进、圆满实现。他表示，通过质询会的充分沟通，院（部）年度目标任务分解更加科学合理，目标任务更加明确，实现目标的路径和措施更加清晰。他强调，目标管理是手段，不是目的。我们要通过全面实施目标管理，进一步激发调动全校教职员工的积极性、创造性，不断提高学校内涵式发展水平，加快推动有特色开放式高水平财经类大学建设。机关各部门（直属单位）主要负责人、二级院（部）书记、院长（主任）、研究院院长、校学术委员会部分委员代表参加会议。（作者：冯述虎摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿3月28日上午，党委书记白光昭先后深入到东校区树林带、落雪湖、体育运动场、老浴池、学生餐厅、老锅炉房煤场以及西校区实验楼工地、水库和泰士公司等场所实地考察校园布局规划建设情况，听取有关部门负责人工作汇报，调度部署推进校园规划建设和在建工程项目。白光昭指出，校园规划要体现“以人民为中心”的理念，项目规划设计要与周围环境协调一致，符合科学、实用、美观的要求。我校湖多水多，自然环境优越，要邀请水利部门专家进行勘探，全面掌握校园地下水系情况，科学规划池塘建设，将池塘周边环境打造成学校亮点，要完善防护栏和警示语标识，加强池塘周边安全防护。他强调，要积极争取社会资金，加快西校区校园建设，图书馆和多功能体育馆建设要尽快提上日程，建设规划必须立足长远发展，做到广泛听取意见、科学规划论证、细化实施方案，坚持高标准、高质量、高效率；要通过校园建设，进一步优化办学条件、美化校园环境，为师生工作、学习和生活创造良好环境，为高水平大学建设提供有力支撑。他要求，相关职能部门要及时对接、统筹协作，进一步加强与烟台市委、市政府的沟通协调，确保各项工作按计划顺利推进。副院长龙希利陪同考察。党委办公室、后勤处、基建处等部门负责同志参加上述活动。（作者：潘月明摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿按照教育部、省教育厅和省人社厅的有关文件精神，《山东工商学院2017届毕业生就业质量年度报告》正式发布。报告共分为2017届毕业生基本情况、毕业生就业创业工作主要举措、就业质量及相关指标分析、发展趋势、就业对教育教学的反馈5个模块，报告数据翔实，内容丰富，结构合理，具有一定的参考价值。2017年，我校共有本专科毕业生5122人，其中研究生41人，本科4715人，专科366人，总体就业率高达97.97%，较2016年提高0.76个百分点，其中研究生为92.68%，本科为98.09%，专科为96.99%。详细见链接，下载附件。http://xxgk.sdibt.edu.cn/info/1017/1122.htm（作者：刘洪亮编辑：尹逊涛）﻿近日，国务院学位委员会公布了《关于下达2017年审核增列的博士、硕士学位授权点名单的通知》（学位﹝2018﹞9号），我校获批公共管理一级学科硕士学位授权点和金融、应用统计2个硕士专业学位授权类别。至此，我校硕士学位授权点总数达到9个，其中5个一级学科硕士学位授权点，4个硕士专业学位授权类别。本次硕士学位授权点的成功获批进一步优化了学校学科结构、完善学位点布局，为服务全省新旧动能转换重大工程，培养区域经济社会发展高层次人才创造了有利条件。（作者：谢连华编辑：尹逊涛）﻿3月30日，省教育厅科技处处长徐文广一行来我校调研新旧动能转换和高等学校协同创新中心建设工作。院长谭秀森出席调研座谈会。座谈会由副院长王艳明主持。谭秀森对调研组来校指导工作表示欢迎，并重点介绍了我校贯彻落实省委省政府关于实施新旧动能转换重大工程的相关工作开展情况；他指出，学校一直高度重视协同创新中心建设，在经费、人员、管理体制机制等方面予以重点保障、重点支持，充分发挥协同创新中心在凝聚人才、服务地方、服务新旧动能转换等方面的重要作用。徐文广对我校的协同创新中心建设工作给予高度评价，认为我们的协同单位水平高，成果多，研究领域、研究方向把握准确，各种投入和场地到位。希望学校积极与山东省新旧动能转换重大工程对接，发挥协同创新中心作用，服务好新旧动能转换重大工程。座谈会上，谭秀森与徐文广共同为山东省2011计划-未来智能协同创新中心揭牌。未来智能计算协同中心、山东能源经济协同中心、统计学院、工商管理学院相关负责同志分别作了工作汇报。教务处、财务处、科研处、资产处、服务山东新旧动能转换办公室、统计学院、工商管理学院、计算机学院负责人参加了座谈。会议结束后，徐文广一行实地考察了我校协同创新中心办公和展示场所。（作者：孙玉峰摄影：周俊录编辑：尹逊涛）﻿3月29日，学校在办公楼九楼会议室召开辅导员代表和学生代表座谈会，副院长刘向锋出席并讲话，学生处相关负责人参加座谈会。会上，来自各个学院的辅导员代表结合工作实际，就学工队伍建设、思想教育、日常管理、学风建设、科研创新等方面存在的问题，积极建言献策，充分展现了广大辅导员心系学校和学生的使命情怀；学生代表就“两课”学习、文明礼仪养成、学习氛围营造、“第二课堂”学分设置、图书资源更新、创新创业支持、餐饮质量保障、校园设施维护等方面的问题提出许多建设性的意见和建议。刘向锋指出，学校第三次党代会的胜利召开为学生工作指明了方向。要围绕落实立德树人根本任务，坚持人才培养中心地位，进一步围绕学生、关照学生、服务学生，为学生成长成才创造条件，不断突显学校育人特色和优势，不断提升学校的影响力。同时，对于师生提出的问题和建议，学校将认真对待，分门别类，探讨研究解决方法和改进措施，努力为师生发展提供一个健康、公平、有序、和谐的校园环境。他希望广大师生要对学校美好的发展前景充满希望、坚定信念、增强信心。要树立“多给问题找思路、谋举措，少给矛盾找借口、寻托辞，”的意识，努力写好自己人生的“奋进之笔”，为学校创建有特色开放式高水平财经类大学奉献青春、智慧和力量。（作者：朱祥龙编辑：尹逊涛）﻿4月3日下午，学校2018年党风廉政建设工作会议在学术会堂召开。党委书记白光昭出席会议并讲话，校领导谭秀森、郭金创、马东太、王艳明、刘向锋出席会议，学校副科级以上领导干部近300人参加会议。会议由党委副书记郭金创主持。党委书记白光昭代表校党委与基层代表的负责人签订《2018年党风廉政建设责任书》。白光昭就贯彻落实十九届中央纪委二次全会和省纪委十一届三次全会精神，全力推进习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神在我校落地生根，使我校全面从严治党向纵深发展提出了明确要求。一要把抓好党建作为一号工程、头等大事、最大政绩。学校新一届党委把党建作为第一责任，全体党员要从思想上充分认识党的建设重要性，各级党组织要清醒地认识到当前学校党的建设与上级要求还有一定差距，紧紧围绕学校事业发展大局，严格落实全面从严治党主体责任。透彻理解党建的重要意义，并内化为动力，将党建工作经常化、制度化、规范化，自觉落实到学校建设的每项工作中、落实到行动中。二要把党建工作作为我们的崇高事业。党建工作肩负着把握方向、服务中心、建设队伍、引领群众的重要责任，党的建设对于促进社会稳定发展、提高广大人民群众的生活水平和质量、维护党在群众中的形象、巩固党的执政地位都具有十分重要的意义。党建工作是我们每个党员都肩负的伟大的历史使命，我们要旗帜鲜明地抓党建，全员主动抓好党建工作，主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。三要坚定不移抓好党风廉政建设工作。党要长期执政，就必须加强党风廉政建设，严格管理全体党员；每个党员干部都必须自觉执行党风廉政建设中的每项工作和每个要求，不能推诿、不能回避。不断加强党风廉政建设，强化日常管理监督，坚持纪严于法、纪在法前，构建学校风清气正的政治生态，促进干部健康成长。院长谭秀森传达了十九届中央纪委二次全会和省纪委十一届三次全会精神。中央和省纪委会议明确了从严治党的总体要求、任务和当年的部署和安排，释放了党中央深入推进从严治党的强烈信号，体现了以习近平为核心的党中央将全面从严治党进行到底的坚定决心与坚强意志。纪委书记马东太做了题为《严字当头实字托底坚定不移把全面从严治党推向纵深》的工作报告，报告回顾了学校2017年纪检监察工作，充分肯定了学校党风廉政建设和反腐败在过去的一年取得的成效，客观分析了工作中存在的问题。围绕坚持和加强党的全面领导、坚持党要管党、从严治党，推动全面从严治党向纵深发展，对学校2018年党风廉政建设工作作出部署。一是保持战略定力，坚定不移地把党的政治建设摆在首位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导；二是坚持问题导向，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，扎实推进作风建设；三是把握全面从严总基调，深化党的纪律建设，强化监督执纪问责；四是抓牢责任制考核，层层传导压力，推动落实全面从严治党政治责任；五是时刻保持清醒头脑，持续推动廉洁文化建设；六是提高政治站位，强化自我约束与接受监督，持续加强纪检队伍自身建设。严字当头、实字托底，全面从严治党永远在路上，不断取得山东工商学院全面从严治党和反腐倡廉工作的新成效。党委副书记郭金创就如何贯彻落实好会议精神，要求各单位要认真组织好对会议精神的学习传达，结合各自工作职责和单位特点，召开专题会议研究部署本单位2018年党风廉政建设工作，要把落实管党治党政治责任作为最根本的政治担当，把严的要求、实的举措落实到全面从严治党各环节全过程，真管真严、敢管敢严、长管长严。（作者：刘智华摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿4月4日上午，学校在学术会堂隆重举行2018年度目标管理责任书签订仪式。党委书记白光昭主持签订仪式并讲话。校领导谭秀森、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议，校学术委员会委员、正高职称人员、副处级以上干部参加了签订仪式。签订仪式分三个层面进行。首先，院长谭秀森分别与纪委书记马东太、副院长龙希利、副院长王艳明、副院长刘向锋等分管校领导逐一签订了目标管理责任书。随后，分管校领导马东太、龙希利、王艳明、刘向锋分别与纪委办公室、监察处、基建处、科研处、党委学生工作部（处）、武装部等所分管的职能部门负责人代表签订了目标管理责任书。最后，院长谭秀森分别与工商管理学院、计算机科学与技术学院、马克思主义学院、半岛经济研究院等二级院（部）党总支书记、院长（主任）代表签订了目标管理责任书。签订仪式后，党委组织部部长、党校常务副校长张京磊，科研处处长梁启华，管理科学与工程学院党总支书记刘华，工商管理学院副院长李东升等4位同志代表职能部门、二级学院主要负责人发言，结合本部门工作，表达了对签订目标管理责任书重要性的认识，提出了落实目标任务的具体策略和措施，并承诺坚决完成2018年本部门所承担的目标任务，为学校全年目标任务的实现贡献力量。最后，白光昭作总结讲话。他要求，充分认识签订目标管理责任书的重大意义。实施目标管理是学校综合改革的重点之一，也是贯彻落实学校党委推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化建设的重要内容。强校梦是所有山商人的共同理想，每个人都不是旁观者，而是参与者和实践者，更是见证者。只有共同参与、积极奉献、全力以赴，发展中的问题才能解决，发展势头才会越来越好，要用我们的奋斗换来我们的幸福。学校第三次党代会开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程，提出了以责任制为核心的治理体系和治理能力现代化的理念。要按照党委工作部署，实现目标管理，就必须坚持所有工作都要主动作为，所有工作都要超前谋划，所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新。要实现一级抓一级，层层落实，确保目标任务分解全覆盖，责任更明确，落实更细致。他强调，目标任务能否落实，直接关系到学校年度目标的完成和学校发展战略的实现。各部门各单位要切实落实好责任制，要拿在手上、扛在肩上、放在心上，要真签、真干、真落实。要确保目标管理考核真正落地，加强督办督查。要增强只争朝夕的紧迫感、舍我其谁的使命感、春华秋实的成就感，一步一个脚印干，一年接着一年干，扎扎实实落实好责任书，不断推进学校发展新局面。他指出，要兑现承诺，严格奖惩。目标责任书一经签字，就要兑现承诺。目标管理考核是目标管理的重要环节，它既是上一轮目标管理的终点也是下一轮目标管理的起点，起着承上启下的作用。学校《山东工商学院目标管理办法》等文件对目标管理考核方法、指标体系都做了明确规定。学校年底要严格按照相关文件要求，组织各考核指标负责部门对全校各部门进行认真考核，确保考核结果公正、公开、透明。学校将根据文件精神，兑现奖惩承诺，确保目标管理形成有效的激励机制。要坚持过程督办与结果考核相统一，学校要定期督办各部门任务推进情况，督促检查任务落实情况，确保学校各项工作有序开展。希望大家用实际行动来书写好这份责任书，创造性开展工作，超额完成任务。（作者：冯述虎摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿4月3日上午，山东省财政厅副厅长陈祥志、省教育厅二级巡视员荆戈、省科技厅资配处处长祝恩元和相关处室负责同志一行来烟调研高校服务全省新旧动能转换工作，在鲁东大学召开“专业对接产业”政策调研座谈会。我校谭秀森院长出席会议。会上，谭秀森院长紧扣“专业对接产业”主题，从专业建设、科研支持、产学研融合、校企合作、创新平台建设、协同创新以及服务地方经济社会发展等方面对我校所做的工作、取得的成果、计划推出的重大举措和意见建议进行了汇报，全方位、多视角展现了我校充分发挥自身优势、主动对接产业升级需求、自觉服务全省新旧动能转换，率先发力迅速起势的良好局面。陈祥志副厅长在总结发言中指出，高校服务新旧动能转换既是重大责任，也是重大机遇，要遵循教育发展规律和市场经济规律，找准方向，做好对接，实现服务和发展双赢；各高校要围绕新旧动能转换需求，结合学校特色优势，做到强强联合、优势互补，实现更高层次的协同；省市政府将会进一步创新机制体制，建立科学有效的评价体系，出台政策持续加大资金投入力度，助推高校“专业对接产业”工作，为高校服务新旧动能转换做好联结、协调、服务等工作。（作者：李彦栋编辑：尹逊涛）﻿4月9日下午，学校在办公楼9楼会议室召开校园安全稳定工作会议。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长谭秀森主持会议，党委副书记郭金创总结2017年校园安全稳定工作，部署安排2018年校园安全稳定工作。机关部门、群众团体、直属单位负责人，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记参加了会议。白光昭强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，把抓好党建就是最大政绩和安全第一思想有机结合，紧紧围绕立德树人根本任务，把培育和践行社会主义核心价值观融入教书育人全过程。要树立大安全观意识，做好政治安全、消防安全、交通安全、网络安全、食品安全、社会治安等工作，预防和妥善处置群体性事件。要大力提倡求真务实精神，树立以人民为中心的发展理念，要经常开展自查与重点排查，切实将安全隐患消灭在萌芽状态。要加强应急培训演练，提升突发事件应急处置能力和水平。要不断强化校园安全稳定全员意识，努力营造校园安全人人参与的浓厚氛围，实现教书育人、管理育人、服务育人和安全育人的有机统一。白光昭要求，要强化责任担当，把安全稳定责任扛在肩上、捧在手上、放在心上。以无比崇高的事业追求，落实“一岗双责”要求，形成学校安全稳定工作各部门齐抓共管、各负其责，校园平安和谐稳定的良好局面。谭秀森在主持会议时指出，要强化安全稳定工作的第一责任，把本部门、本单位安全稳定工作作为事关学校事业发展全局的大事来抓，纳入总体计划、目标责任和工作日程。要强化安全稳定工作的第一使命，牢固树立“一盘棋”思想，形成各负其责、整体联动、协调配合的工作格局。要强化考核奖惩的第一导向，要逐步建立健全科学的安全稳定考核评价体系，充分发挥考核的导向和激励作用。各部门、各单位一定要以高度的责任心和强烈的使命感，以平安校园建设的具体成效推动校园安全稳定工作站在新起点、实现新发展、开创新局面。郭金创在讲话中总结了2017年学校安全稳定工作的成绩和经验，在分析2018年学校安全稳定工作面临新形势的基础上，从全力维护校园政治安全落实意识形态工作责任制、进一步健全完善安全防范体系，切实提高师生员工的安全防范意识、强化学校重点场所和部位安全、不折不扣地落实安全责任、认真解决师生切身利益问题，营造良好育人环境等方面部署了工作任务。会上，郭金创代表学校与部门、学院代表签订了校园安全稳定工作和消防工作目标责任书。(作者：李乃鹏摄影：周俊录编辑:尹逊涛)﻿4月9日，离休老干部刘伟东迎来九十岁生日，党委副书记郭金创在离退休工作处人员陪同下，到刘伟东家祝贺。郭金创与刘伟东及其家属亲切交谈，关切地询问他的生活起居和身体状况，并代表学校祝愿刘伟东健康长寿，感谢他曾经为祖国的解放事业和煤炭高等教育做出的贡献，向他表达诚挚的问候，希望他保重身体。刘伟东感谢校领导对他的关心，表达了热爱学校、关心学校发展的深厚感情。刘伟东1940年参加工作，是我校参加工作最早的一位离休老干部，参加过抗日战争和解放战争，为新中国的建立和发展做出应有贡献。（作者：刘芷廷编辑：尹逊涛）﻿4月10日，学校召开党委中心组学习（扩大）会，集体学习习近平总书记在十九届中央政治局第四次集体学习时的重要讲话和十三届全国人大第一次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》。党委书记白光昭在主持学习时强调，宪法是国家的根本大法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。以习近平同志为核心的党中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略高度出发，作出修改宪法的重大决策，体现了党的主张和人民意志的高度统一，顺应了时代大势、顺应了事业发展、顺应了党心民心，受到了全党全国各族人民的一致拥护，具有重大现实意义和深远历史意义。学习会上，法学院院长、教授张献勇同志就这个问题作了讲解，并谈了学习体会。白光昭在主持学习时发表了讲话。他指出，全校广大师生员工要从政治和全局高度深刻认识宪法修改的重大意义，提高政治站位，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉做到“四个服从”，坚定不移维护宪法作为根本法的权威地位，切实保证宪法实施，以实际行动坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位、坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。白光昭要求，要在全校范围内掀起学习宪法的热潮，采取喜闻乐见的方式开展宪法宣传教育，切实增强广大师生员工学习宣传贯彻宪法的自觉性和坚定性，努力提高广大师生员工的法治素养。要将宪法学习宣传教育纳入学校“七五”普法工作中，作为首要任务，把宪法学习宣传教育各项任务落到实处，树立忠于宪法、遵守宪法、维护宪法的自觉意识，为推进宪法法律贯彻实施筑牢坚实的思想基础，全面推进依法治校。本次党委中心组学习会采用集体学习和专家讲解的形式，突出加强对重点条目的学习理解，是学校党委积极探索构建党建工作新机制的新实践，切实增强了学习的实效性。（作者：李海兆编辑:尹逊涛）﻿11日上午，山东省政协委员、烟台市人大常委、九三学社烟台市委主委邹志强，副主委张桂德、秘书长李玲一行来我校调研走访，党委副书记郭金创会见来宾并座谈。郭金创对九三学社烟台市委的到来表示欢迎。希望九三学社烟台市委多支持山东工商学院的发展，支持我校九三学社支部的建设，为学校九三社员提供更多服务社会、双岗建功的机会。座谈会上，双方围绕我校九三学社成员立足本职岗位，在立德树人、教书育人方面作出积极贡献，积极参加全省党外知识分子坚持和发展中国特色社会主义教育实践活动，积极围绕山东新旧动能转换重大工程参与社会调研等方面，广泛交换了意见。双方还就九三学社支部建设、九三学社支部换届等问题达成了共识。（作者：王雁霖编辑：尹逊涛）﻿4月11日下午，学校召开服务全省新旧动能转换领导小组会议。党委书记白光昭出席并讲话，院长谭秀森主持会议。白光昭指出，要高度重视，深刻认识服务全省新旧动能转换重大工程的重要意义。实现新旧动能转换是新时代中国特色社会主义建设的有机组成部分，是坚持和贯彻新发展理念的具体体现，对于决胜全面建成小康社会、建设社会主义现代化强国具有重要意义。服务全省新旧动能转换为高校发展提供了重大的历史机遇。学校召开领导小组会议，对服务全省新旧动能转换工作进行再动员、再部署，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，与深入贯彻落实党的十九大精神紧密结合，增强“四个意识”，坚持“四个自信”，不断提高政治站位和认识水平，自觉把思想和行动统一到中央要求和省委、省政府决策部署上来。白光昭强调，服务全省新旧动能转换要坚持“点上突破”和“面上推开”相结合，确保各项工作全面有序推进。全校上下要牢固树立“一盘棋”的思想，率先发力，快速行动，整体起势。要紧紧围绕学校第三次党代会确立的目标任务，坚持“立足烟台、服务全省、面向全国”的原则，按照“所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新”的思路，加强统筹，系统规划，既协同作战又各自为战，推出一批精品特色项目。要强化自我认同，寻求错位发展，寻求全方位开放合作，实现高层次对接，激发学校事业发展潜力。要全面加强城校融合，把烟台经济社会发展研究院打造成服务地方经济社会发展的样板和模式，逐步在全省推开，扩大影响力，提高贡献度。白光昭提出，服务全省新旧动能转换是学校实现治理体系和治理能力现代化的有效载体，必须抓紧抓实抓好。服务全省新旧动能转换涉及教育教学、人才培养、科学研究、资源配置等各个方面，为学校治理体系和治理能力建设带来了新机遇。要以此为契机，立足自身实际和需求，着眼建立健全现代大学制度体系，发扬新时代奋斗精神，自觉应对挑战，主动自我革新，深入实施目标责任制，不断推动学校治理体系和治理能力现代化建设取得新进展，毫不动摇地坚持走以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的内涵式发展道路。谭秀森在主持会议时指出，服务全省新旧动能转换是学校发展面临的难得机遇，要抓住机会，抓好落实，加快发展。要充分发挥自身优势，大胆尝试，体现特色，创新发展。要坚持开放共赢原则，以更开阔的视野、更开放的胸怀推动校内外全面开放，融合发展。要踏实做事，务求实效，在服务地方和学校发展的伟大事业中实现自我价值，务实发展。会上，党委办公室、院长办公室、教务处、科研处、发展规划处、工商管理学院、公共管理学院、金融学院、统计学院、外国语学院、山东能源经济协同创新中心、感知与技术信息实验室等部门和机构负责人做了交流发言。领导小组成员围绕《山东工商学院服务山东省新旧动能转换重大工程实施方案》（征求意见稿）的框架和内容进行了深入讨论。（作者：李彦栋编辑：尹逊涛）﻿4月12日至13日，副院长刘向锋一行赴潍坊、滨州两地，分别与临朐一中、临朐中学、阳信一中和北镇中学四所高中学校签订优质生源基地协议，并举行授牌仪式。招生就业处、信息与电子工程学院、国际教育学院相关负责人参加上述活动。签约座谈会上，刘向锋介绍了我校的历史发展、人才培养、师资力量、科研水平、社会服务和招生就业等情况及学校立足烟台，服务山东，面向全国，积极对接山东新旧动能转换，为新旧动能转换提供智力支持、人才支撑等工作；希望与各中学加强交流合作，为学校的招生和人才培养工作提出宝贵建议。四所中学领导对学校的人才培养质量和社会影响力给予了高度评价。双方就在新高考改革背景下加强高校与中学的互动与合作等进行了深入交流和探讨。建立优质生源基地，加强与地方高中对接，是学校应对高考改革的重要举措。学校不断深化与优质生源基地的交流与合作，每年高考填报志愿前夕，开展赴生源基地高中开展填报志愿指导、招生政策宣讲等活动；积极探索与高中合作交流的长效机制，丰富合作内涵，通过开展主题鲜明、形式多样、内容丰富的招生宣传活动，吸引更多优秀高中生报考我校，不断提高生源质量，为建设有特色开放式高水平的财经类大学作出应有的贡献。（作者：马增编辑：尹逊涛）﻿4月12日下午，常熟理工学院副校长钱素平一行四人来校交流。党委副书记郭金创会见了来宾并座谈。交流座谈中，郭金创对客人的来访表示欢迎，并简要介绍了学校的办学历史、办学传统、办学规模及近年来学校的发展与建设等情况。座谈会上，双方就教学质量监控、教师教学评价、教学督导等方面的做法与经验进行了相互交流、学习。座谈结束后，郭金创陪同客人参观了我校商学实验中心、中科创业学院大学生创业中心。教务处相关同志陪同参加上述活动。（作者：董月仙编辑：尹逊涛）﻿4月17日下午，机关分党委第一支部组织全体党员开展学习活动,集中学习习近平总书记十九届二中、三中全会上重要讲话、中共中央政治局第四次集中学习重要讲话和有关文件精神。党委书记白光昭以《工作中的美学》为题，为所在党支部全体党员上了一堂深入浅出、鲜活生动的党课。党课以《人民日报》标题的设计美为开端，从其历史、产生讲起，以老一辈无产阶级革命家工作追求完美为表率，娓娓道来，生动形象。从“君子坦荡荡、小人长戚戚”讲到“大国风范”“大学风范”；从“宇宙的美、自然的美”讲到“工作的美、人格的美”。既有中华民族传统文化的融入，又有新时代的工作要求。以创新的内容，激励全体党员提高工作境界，提升能力水平，在工作中追求美、展示美。白光昭强调，今年是“奋斗年”，全体党员要携手奋斗，不忘初心，牢记使命，全力实现学校第三次党代会确立的奋斗目标。建设有特色开放式高水平财经类大学是所有山商人的共同梦想，每一位山商人都不是旁观者，而是建设者、参与者、见证者、奉献者，要将“所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序、所有工作都要开拓创新”的理念切实落实到实际工作中，践行“知行合一”。他指出，要把抓好党建作为一号工程、头等大事、最大政绩。“身在兵位，胸为帅谋”。明晰岗位职责，明确角色认知与定位，把握工作尺度，推动党建工作向纵深发展。他希望广大党员干部以“美”的标准衡量工作，要牢记“美是目标”，在工作中不断增强看齐意识，一起探索美、创造美、体验美、共享美，朝着“完美主义”的目标奋斗，共同谱写“奋斗之美”的篇章；要牢记“美是标准”，在工作中以尽善尽美的标准要求自己，精雕细刻，精益求精，拒绝墨守成规，创造性开展工作；要牢记“美是幸福”，奋斗产生美，也创造幸福，在实现美、创造美的过程中不断提升幸福感、实现自我人生价值。党课由机关分党委第一党支部书记石永昌主持。机关分党委第一支部全体党员共同聆听了党课。（作者：李国伟摄影、编辑：尹逊涛）﻿4月16日，学校召开党建工作例会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创主持会议。党委职能部门和各二级学院党总支主要负责人参加会议。白光昭在讲话中指出，党建工作例会是实现学校党建工作经常化的有益尝试，是对我校党建工作创新领导机制和运行机制的积极探索，是坚持所有工作主动作为、所有工作超前谋划、所有工作规范有序、所有工作开拓创新，推进学校党建工作高水平发展的有效抓手。新时代中国特色社会主义大学治理体系、治理能力现代化建设的核心，是全面落实党委领导下的校长负责制。党委领导下的校长负责制是我们党对高等学校领导的根本制度，是高等学校坚持社会主义办学方向的重要保证，必须毫不动摇、长期坚持并不断完善。他强调，认识到位是抓好党建工作的前提。学校各级党务工作者进一步增强角色认知，深刻认识所肩负的责任，所从事的崇高事业。探索建立党务工作决策机制，成立党的建设工作委员会，实现党委书记负总责、分管领导具体抓、班子成员分工负责、党委职能部门和基层党组织全面落实、师生员工全员参与的党建工作新格局，实现学校党建工作经常化、全员化、全程化。改革创新是做好各项工作的不竭动力，也是推动学校基层党建工作发展的力量源泉。党建工作要在对标高水平的基础上，坚持问题导向，结合本单位实际，精准施策，解决实际问题，做好具有本单位特色的创新。郭金创在讲话中就如何构建党建工作经常化体制机制强调指出，一是要解决思想认识问题。党建工作经常化是全面从严治党的题中应有之义，要进一步提高政治站位，把党的建设作为“一号工程”去实施、作为头等大事去谋划、作为最大的政绩去追求、作为第一责任去落实，使党建工作真正融入学校工作的全过程。二是要解决好精神状态问题。党务干部要准确定位、明确责任、敢于担当、有所作为。首先要热爱党建工作，敬重、敬畏本职岗位，做到专注、深情、着迷。其次要把党建工作作为一门科学来研究、钻研、思考，不断提升工作质量和工作水平。再次要实干，把党建工作做扎实、做硬气。三是要解决好体制机制问题。从领导体制、保障机制、政策措施和激励机制、发挥作用的体制机制、完善“三会一课”制度，提升基层组织组织力、严抓党内政治生活、突出政治引领等方面解决好怎么做的问题。要坚持党政齐抓共管，形成合力，实现党建工作效益最大化。会上，党委相关职能部门及部分党总支负责人从党建工作的基本情况、存在的主要问题、学习考察的体会和启发、下一步打算和建议等四个方面依次进行交流发言。（作者：付康康编辑：尹逊涛）﻿4月19日上午8时10分，学校第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议预备会议在学术会堂召开。大会代表181人出席会议。会议由党委副书记郭金创主持。会议听取了校工会主席范文斌作的学校第七届一次“双代会”筹备工作情况的报告；听取了党委组织部部长张京磊作的代表资格审查情况的报告；通过了大会主席团成员及秘书长建议名单；通过了大会议程（草案）、大会日程（草案）、大会选举办法（草案）；同时还宣布了大会注意事项。第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议于4月19日召开，会期两天。大会的主要任务是听取和审议《学校工作报告》《学校财务工作报告》《学术委员会工作报告》《提案工作报告》等；选举产生山东工商学院第七届教代会执行委员会委员、工会委员会、经费审查委员会委员等。（作者、摄影、编辑：尹逊涛）﻿第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议开幕白光昭主持大会谭秀森作学校工作报告第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议4月19日上午在学术会堂开幕。开幕会议程有：听取学校工作报告，听取学校财务工作报告、学术委员会工作报告、工会工作报告、提案征集与落实情况报告，审议工会经费审查工作报告，选举产生教代会执行委员会、工会委员会、工会经费审查委员会及各专门委员会委员候选人建议名单。春日的校园，繁花似锦、生机盎然。学术会堂气氛庄重热烈。181名代表肩负重托参加大会，认真履行职责。党委书记白光昭主持大会。院长谭秀森作学校工作报告。山东省教育工会副主席王辉、烟台市总工会副主席王德新出席会议并讲话。校领导白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋等出席会议。会议正式代表应到231人，实到181人，出席人数符合法定人数。上午9时，白光昭宣布：第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议开幕。会场全体起立，奏唱国歌。王辉代表山东省教育工会向我校第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会的召开表示祝贺，对我校工会工作做了充分肯定。他在讲话中指出，教职工代表大会是学校民主管理、民主监督的基本形式和重要制度，是学校民主政治的重要标志。坚持和完善教代会制度，全面落实教代会各项职权，是贯彻落实党的十九大精神和中国工会十六大精神的需要。要把教代会制度建设作为学校健全民主制度、丰富民主形式、拓宽民主渠道的重要内容，落实好教代会各项职权，积极推进学校二级教代会建设，加强工会组织建设，配齐配强工会干部，畅通教职工参政议政渠道，把教代会制度化、规范化建设不断推向深入。工会工作是党的群团工作的重要组成部分，做好新形势下的工会工作和群众工作，是贯彻落实党的十九大精神和中央、省委党的群团工作会议精神的必然要求。他希望学校工会不忘初心，牢记使命，履职尽责，担当作为，团结组织动员全校广大教职工为学校的发展作出新的更大的贡献。王德新代表烟台市总工会向大会的召开表示祝贺。他在讲话中指出，全市上下正在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真贯彻落实中央和省、市委的一系列重大战略部署，希望本届委员会带领全体教职员工与全市人民一道，紧紧围绕建设制造业强市、推进新旧动能转换重大工程，推动烟台创新发展、持续发展、领先发展，同心协力、建言献策、多做贡献。一要把握时代主题，积极作为建功立业。二要全面履行职责，倾注真情多办实事。三要加强自身建设，发挥桥梁纽带作用。在学校党委的坚强领导下，工会要在共建和谐校园、共谋烟台发展、共筑中国梦的伟大实践中，团结带领广大教职员工不忘初心、肩负使命，为发展作出更大贡献。根据会议议程，院长谭秀森代表学校向大会作了题为《深化综合改革推进开放发展为建设有特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗》的工作报告。报告共分两部分：一、2017年学校工作的简要回顾，二、2018年学校的主要工作。2017年学校各项事业均取得了较大进步。谭秀森从党建与思想政治工作、内部治理体系方面、教育教学改革方面、人才队伍建设工作、学科科研和学位点建设工作、学生教育管理工作、对外合作交流工作、办学条件等八个方面对2017年的工作进行了全面回顾。谭秀森指出，回顾2017年，在学校党委的正确领导下，学校紧紧围绕有特色开放式高水平财经类大学建设目标，全面落实立德树人根本任务，深化综合改革，工作成绩令人鼓舞、催人奋进，为学校事业加快发展夯实了基础、增强了动力、提升了信心。但更应该清醒地认识到，面向有特色开放式高水平财经类大学的发展目标，制约学校发展的问题还很突出，需要全体师生员工坚定信心，下大力气，精准施策，在推进学校事业改革发展中逐步加以解决。谭秀森在报告中提出了2018年学校的主要工作：深入学习宣传贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，全面加强党的建设；完善内部治理结构，推进治理体系现代化；聚焦高水平应用型专业建设，提高人才培养质量；整合优势资源，提高学科建设和科研工作水平；完善人才发展体制机制，打造高水平师资队伍；聚焦校风、教风、学风建设，提升学生教育管理服务水平；全方位开放合作，增强事业发展新动力；加强大学文化建设，提升学校文化软实力；改善办学条件，优化资源配置和服务保障体系。根据会议议程，大会听取了财务处处长梁星作的学校财务工作报告，学术委员会副主任委员刘传庚作的学术委员会工作报告，工会主席范文斌作的题为《勇于创新积极作为砥砺前行团结激励广大教职工为促进学校事业发展而奋斗》的工作报告，党委、院长办公室主任石永昌作的提案征集与落实情况报告。会议还审议了工会经费审查工作报告，选举产生教代会执行委员会、工会委员会、工会经费审查委员会及各专门委员会委员候选人建议名单。会上，团委书记解晓亮代表共青团山东工商委员会等群团组织致贺词。开幕式结束后，各代表团在指定地点认真讨论审议学校工作报告、财务工作报告、学术委员会工作报告、工会工作报告及其他报告，第七届教代会执委会、工会委员会、工会经费审查委员会及各专业委员会委员候选人建议名单。特邀代表，正高级职称、副处级以上领导干部非正式代表列席会议。（作者：闫秀梅摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿第七届教职工代表大会暨工会会员代表大会第一次会议，在完成各项议程后，4月20日上午在学术会堂闭幕。会议号召，全校各级工会组织和全体会员要在以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在学校党委和上级工会组织的领导下，深入贯彻落实党的十九大精神和学校第三次党代会精神，以更加饱满的热情、更加务实的作风、更加扎实的工作，锐意进取，开拓创新，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。上午9时30分，大会在学术会堂举行闭幕式。校领导白光昭、谭秀森、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。闭幕会由党委副书记郭金创主持。会议应到代表231人，实到175人，缺席56人，出席人数符合法定人数。大会依次表决通过了学校工作报告的决议、工会工作报告的决议。大会以无记名方式选举产生了第七届教代会执行委员会、工会委员会和工会经费审查委员会和各专门工作委员会委员。完成上述议程后，党委书记白光昭发表讲话。他代表学校党委对大会的成功召开表示祝贺，向各位代表及全体教职员工表示感谢，向为大会召开付出辛勤劳动的工作人员表示慰问。他指出，这次会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的十九大和十九届一中、二中、三中全会精神、山东省第十一次党代会精神和学校第三次党代会精神，广泛发扬民主，展现了我校民主办学的良好氛围，推进了我校的民主管理、民主监督和民主决策。会议自始至终洋溢着团结民主、积极向上、求真务实的气氛，开得生动活泼，卓有成效。白光昭强调，要坚持党委领导下的教职工代表大会制度，确保办学高站位。“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。”必须坚持党对教育的领导，进一步牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，坚定不移维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚定不移维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。自觉向党中央看齐，落实和完善党委领导下的校长负责制，把握好教学、科研、管理等重大事项中的政治原则、政治立场、政治方向。坚持和完善党委领导下的教职工代表大会制度，坚持民主集中制原则，全面贯彻执行党的基本路线和教育方针，切实发挥民主参与、民主监督作用，为学校民主管理创造良好环境。白光昭指出，要积极适应我国社会主要矛盾转化新要求，谋求发展高质量。当前，山东服务新旧动能转换重大工程正如火如荼地推进实施。我们主动作为，积极对接服务新旧动能转换重大工程，今后要在综合改革实践和前期工作积累的基础上，积极适应我国社会主要矛盾转化的新要求，积极适应我国人才供求关系新变化，强化立德树人根本任务，推进以内涵建设为抓手的教育质量提升，把全面发展、优质发展、特色发展摆在更加突出的位置，聚焦学生历史知识、身体素质和创新能力培养特色，不断提升人才培养质量，不断增强办学水平，不断满足我国经济社会发展新需求。白光昭强调，要推进以责任制为核心的治理体系和治理能力现代化，着眼管理高水平。今年，我校推进以责任制为核心的治理体系和治理能力现代化建设的总体要求是，坚持和完善党委领导下的校长负责制，健全党委统一领导、党政分工合作、协调运行的工作机制，以学校、部门、个人为切入点，以明责、担责、问责为落脚点，完善制度体系，加大制度执行力度，强化部门岗位职责，严格落实责任制，加强监督检查，狠抓追责问责，为完善我国现代大学治理体系提出我们的方案、贡献我们的智慧。要充分发挥好教职工代表大会的作用，推进我校以责任制为核心的治理体系和治理能力现代化。白光昭指出，要秉承“功成不必在我”的信念，实现追求高境界。干事创业不可能一蹴而就，特别是事关学校发展大计的战略规划，不可能一朝一夕就能达成，往往需要一代人甚至几代人的努力奋斗。推进高水平大学建设，必须一张蓝图绘到底，就是包括校园整体规划在内的、方方面面的久久为功，推进人才培养、学科建设、科研工作、开放办学，制战略、定规划、立方案，都要有一定的科学性和前瞻性，都要有一个清晰的对未来情况的预判，尽量少走弯路，少纠偏，力争早日把规划蓝图变成美好现实。白光昭要求，全校师生要树立奋斗意识，发扬奋斗精神，坚持所有工作都要主动作为，所有工作都要超前谋划，所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新，以更加饱满的工作热情，更加勤奋的工作态度，更加务实的工作作风，积极投入到各自工作中去，同心同德、改革创新、奋发图强，为实现强校梦、强国梦而努力奋斗。郭金创在主持会议时强调，目标任务已经明确，关键在于抓好落实。我们要深入贯彻落实中央、省委关于群团工作改革的一系列决策部署，切实增强工会等群团组织的政治性、先进性、群众性，发挥好党委联系教职员工的桥梁纽带作用。要毫不动摇地坚持党委领导下的教职工代表大会制度，充分发挥教代会职能，进一步调动好、发挥好、保护好广大教职员工依法参与学校民主管理、民主监督的主动性、积极性、创造性；我们要真抓实干，埋头苦干，以真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲，确保党委的决策部署落到实处、见到成效。11时30分许，大会在雄壮的国际歌声中结束。(作者:闫秀梅摄影:周海磊编辑:尹逊涛)﻿4月20日下午，烟台市委书记张术平在市委常委、组织部部长于涛，市委常委、秘书长于松柏和副市长金志海的陪同下，来我校调研建设发展情况。我校党委书记白光昭、院长谭秀森陪同调研。白光昭代表学校对张术平的到来表示热烈欢迎，对烟台市委、市政府一直以来对学校建设发展给予的大力支持和帮助表示感谢。他强调，学校将以此次调研为契机，以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，贯彻落实山东省第十一次党代会精神，积极服务全省新旧动能转换重大工程，积极对接烟台新旧动能转换重大项目，进一步提升服务地方的能力和水平，为烟台经济社会发展提供强有力的人才和智力支持。他希望双方各司其职、良好沟通、改革创新、合作共赢，共同为烟台经济社会发展和山东工商学院事业不断向前迈进做出新的更大的贡献。谭秀森向张术平简要介绍了学校人才培养、科学研究、服务地方、发展规划、有特色开放式高水平财经类大学建设等情况。他表示，学校将积极参与校城融合发展，主动对接地方经济社会发展需求，发挥人才与科学技术优势，为区域产业结构调整、服务新旧动能转换贡献力量。张术平重点调研了我校烟台市社情民意调查中心、实验教学管理中心、中科创业学院，听取了校园总体规划建设等情况。他指出，山东工商学院主动适应地方经济社会发展需求，在学科建设、人才培养、科学研究、服务地方等方面取得了令人振奋的成绩，为烟台市的发展提供了强有力的人才和智力支持。他强调，山东工商学院作为一所财经类高校，在服务烟台新旧动能转换等方面有着不可替代的重要作用。他希望双方进一步深化合作，搭建政产学研用协同创新优势平台，推动学校与地方经济社会发展需求精准对接，为新旧动能转换注入强劲动力。要发挥好学校的智库作用，探索采取政府购买服务等方式，加强对事关烟台长远发展重大规划、重大课题的战略研究，更好地为地方发展提供智力支持。要优化政策供给、破除瓶颈束缚，着力营造更加宽松、更具活力的创新创业环境，努力形成地方支持高校、高校服务地方的良性互动格局和良好合作局面。(作者：于波编辑：尹逊涛）﻿4月23日，党委书记白光昭会见齐鲁工业大学（山东省科学院）党委副书记张洪英一行。双方就高校党的建设、宣传思想工作、办公室运行机制等进行座谈。党委副书记郭金创陪同会见。白光昭对张洪英一行表示欢迎。他强调，山东工商学院以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，成功召开第三次党代会以来，全面加强党的领导，将党的建设事业作为一号工程、头等大事、最大政绩，不断推进党建工作经常化、全员化、全程化、职业化。他指出，我校与齐鲁工业大学一直有着密切的交流，希望通过双方深入探讨，实现两校共赢，共同为山东省高等教育事业发展做出新的贡献。张洪英对我校就此次调研所给予的热情支持表示感谢，她希望两校进一步互通有无，加强交流合作，推进双方事业更好更快发展。座谈会上，我校党委办公室、组织部、宣传部负责人分别介绍了相关工作情况。双方还就共同关心的问题进行了工作经验分享与交流。（作者：于波摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿4月20日下午，省人社厅高校毕业生就业处处长李兆俊、烟台市人社局副局长于腾一行来我校调研就业创新创业工作。副院长刘向锋会见来宾并座谈。在座谈中，刘向锋对客人的到来表示欢迎。他表示，学校一直高度重视就业及创新创业工作，始终把就业工作看成是维系学校发展的“生命线、感情线、稳定线”，积极落实“创业带动就业”战略，全面推进大学生就业与创新创业工作,努力促进毕业生实现更高质量就业创业。李兆俊对我校就业创业工作给给予充分肯定，他希望学校继续重视就业工作，采取有效措施，切实提升就业创业质量。座谈会上，招生就业处汇报了我校近几年的就业创新创业工作。座谈会结束后，李兆俊一行参观了我校大学生创业中心。团委、招生就业处、中科创业学院负责人陪同参加活动。(作者:戴绍栋编辑:尹逊涛)﻿4月23日下午，由学校党委宣传部、图书馆、团委、人文与传播学院主办的2018年读书月系列活动正式启动。副院长王艳明出席活动并讲话。党委宣传部、团委、图书馆负责人、学生代表参加了启动仪式。启动仪式上，王艳明为致公党烟台市委副主委唐振铎先生颁发“图书捐赠证书”。图书馆发布了2017年度“图书借阅排行榜前十名学生读者”及“数字阅读十佳读者”获奖名单并颁发奖品、证书，以此树立读书榜样，引领校园读书风尚。本年度读书月系列活动，创新形式、提升内涵，通过开展“我•阅读”有奖征文活动、“读者荐书活动”，“学人自述：我的治学之路”、“馆藏数字资源培训”、“奇葩说·书”、“寻找山商朗读之星朗诵比赛”等丰富多彩的活动，营造高品位读书氛围，倡导全校师生养成阅读习惯，共建积极向上、清新高雅、健康文明的“书香山商”。（作者：支军编辑：尹逊涛）﻿4月23日，市精神文明建设委员会办公室、市委教育工作委员会、市卫计委、共青团烟台市委、市红十字会联合在市中心血站召开2018年驻烟高校无偿献血工作座谈会。各省属驻烟高校及市属高校相关负责人30余人参加会议。会议宣布了省精神文明建设委员会、省委高校工委、省卫计委、团省委、省红十字会联合下发的授奖决定。我校荣获“2017年度全省无偿献血先进高校”荣誉称号，连续3年蝉联此项荣誉称号；我校教师南刚志荣获“2017年度全省高校无偿献血工作先进个人”荣誉称号，学生赵婷荣获“2017年度全省高校无偿献血志愿服务先进个人”荣誉称号，胡兰等43名学生荣获“2017年度全省无偿献血爱心大学生”荣誉称号。(作者：王慧编辑:尹逊涛)﻿4月20日，省委高校工委心理健康教育评估组专家菏泽学院副院长黄济民、山东商业职业技术学院心理中心主任杨素华、省高校工委宣教处副处长赵旭等3位专家来校实地考察我校省级大学生心理健康教育示范中心相关情况。副院长刘向锋出席评估汇报会并致辞，学生处、财务处、人事处等部门负责人和心理咨询中心教师参加。刘向锋对专家组的到来表示欢迎，并简要介绍了学校办学情况。他表示，学校始终高度重视心理健康教育工作，将以本次评估检查为契机，认真对照专家组的反馈意见，以评促建、以评促改，进一步提高我校大学生心理健康教育与咨询工作水平，为应用型人才培养提供心理健康服务。学生处负责同志向专家组汇报了我校近三年来心理健康教育的工作情况以及未来工作规划。专家组在认真听取汇报后，查阅了我校心理健康教育工作的相关材料和文件，并到心理咨询中心进行了实地考察。专家组对我校心理健康教育工作所取得的成绩给予了充分肯定和鼓励，并就工作中存在的问题提出了指导性的意见和建议。（作者：姜倩玉编辑：尹逊涛）﻿4月25日上午，学校召开辅导员代表座谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，副院长刘向锋主持座谈会。党委办公室、组织部、宣传部、学生处、团委、人事处、研究生处、招生就业处等部门负责人和各二级学院辅导员代表参加座谈会。在听取了辅导员代表的发言后，白光昭首先对学校学生工作给予了充分肯定。他指出，辅导员是开展大学生思想政治教育的骨干力量，是学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者，是培养具有中国特色社会主义事业建设者和接班人的中坚力量。全体辅导员要本着对学生、对学生家长、对学校发展和党的教育事业高度负责的态度，做到所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序、所有工作都要开拓创新。他要求，全体辅导员要善于学习、主动学习，不断提升自我，团结和带领广大学生认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，正确认识社会主义核心价值观和中华优秀传统文化的辩证关系，帮助学生不断坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，为学生成长成才指明方向、树立导向、坚定志向。他强调，辅导员要善于发现工作中的美学，享受工作中的快乐，充分认识工作的神圣责任感和成就感，找准目标、定位，按照学校对辅导员基本素质和能力要求，不断提高自身工作能力，处理好职业化、专业化之间的关系，力争成为工作的行家里手，为教育引导学生塑造“历史知识，健康体魄，创新能力和外语能力”四种素质创造条件。刘向锋指出，全体辅导员要按照白书记的希望和要求，根据学校第三次党代会提出的“三步走”的奋斗目标，不断坚定理想信念，提高学习能力，为建设有特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。座谈会上，各学院辅导员代表结合工作实际，就学生思想现状、日常管理、学风建设、学工队伍等方面的工作，及目前开展状况和今后发展规划进行了汇报和交流。（作者：王宏伟摄影：周俊录编辑：尹逊涛）﻿4月25日上午，山东女子学院党委副书记王淑霞一行6人来校考察。党委副书记郭金创会见来宾并座谈。郭金创对客人的来访表示欢迎。他简要介绍了学校的发展与建设基本情况，并重点对学校党委全面加强党的领导，将党建工作作为一号工程、头等大事和最大政绩等情况做了介绍。座谈会上，双方围绕宣传思想工作、科研工作、学科建设、国际交流与合作以及创新创业等方面进行了交流与探讨。座谈结束后，郭金创陪同客人参观了商学实验中心和大学生创业中心。党委宣传部、党委统战部、学科建设办公室、科研处、国际交流与合作处、中科创业学院等单位负责人陪同参加上述活动。（作者、摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿为认真落实党的十九大精神，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持全面从严治党，加强学校党风廉政建设，进一步开展好“大学习、大调研、大改进”活动，4月24日下午，学校组织副处级以上干部在学术会堂观看《失衡的代价》警示教育片。校领导白光昭、郭金创、马东太、王艳明与150余名处级干部观看了警示教育片。纪委书记马东太主持观看仪式。该片深刻剖析山东广电网络有限公司原党委书记、董事长刘保聚严重违纪违法的典型案例，揭示了一名高学历、有能力的党员领导干部，是如何放弃理想信念，走向贪财好色、腐化堕落、以权谋私的蜕变过程及原因。警示教育领导干部要深刻认识到以习近平同志为核心的党中央坚持全面从严治党、反腐倡廉永远在路上的坚决态度，努力提高政治站位，筑牢思想政治阵地，进一步树立廉洁勤政意识，自觉筑牢拒腐防变思想道德底线，提升廉洁自律能力，正确对待手中权力，敬畏党纪国法，严格遵守党的纪律规矩，心中有诚，心中有戒，心中有责。马东太结合观看警示教育片强调，领导干部要引以为戒，警钟长鸣，要牢固树立“四个意识”，任何时候都严守政治纪律和政治规矩；要加强理论武装，筑牢思想防线，任何时候都坚定理想信念；要加强党性修养，任何时候都不忘初心、牢记使命；要树立廉洁勤政意识，自觉把纪律规矩挺在前面，知敬畏、守底线，坚持立党为公、执政为民。学校纪委委员、专职纪检监察干部、各总支纪检委员和机关各党支部纪检委员集中观看了《铁肩担当铸忠诚》专题片。(作者:刘智华编辑:尹逊涛)﻿4月25日下午，学校召开“奋斗的青春最美丽”五四青年节座谈会。党委书记白光昭出席并讲话，副院长刘向锋主持会议。座谈会上，青年师生代表围绕习近平总书记近年来关于青年和共青团工作的系列讲话精神以及学校管理服务、专业学习、学科竞赛、第二课堂建设等内容结合自身成长和发展畅谈感想、认识和体会。在听取了大家的发言后，党委书记白光昭发表了讲话，对广大青年欢度属于自己的节日表示祝贺，对广大青年师生为学校事业又好又快发展所作出的贡献表示肯定。结合伟人的事迹，他深刻阐释了毛主席所说的“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上”这句话的时代背景和现实意义。他指出，当今，中国处于发展最快、最好的新时代，中国最鲜明的时代主题，就是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。新时代青年对五四运动最好的纪念、对五四先驱最好的告慰，就是要在党的领导下，树立与这个时代主题同心同向的理想信念，勇于担当这个时代赋予的历史使命。白光昭强调，每一名青年都要有追求、有责任、有担当，既要有远大理想，不妄自菲薄，又要实事求是，不好高骛远，要分层次、分阶段确立人生目标，要在大学阶段完善“四个素质”。一是要有扎实的历史知识。历史知识特别是中国历史知识是我们民族的发展历程、辉煌成就与经验教训的总结，对于增强大家的爱国主义思想、民族凝聚力具有重要意义。中华文明是唯一一脉相承、没有中断的一个文明，学习历史不仅是提高理论思维的需要，更是提高全民综合素质、增强文化自信的需要。二是要提升身体素质。青年作为未来和希望，正值学习、工作的关键阶段，应努力打下坚实的体质基础，强健体魄，发挥体育对人格培育和精神塑造的功能。体育代表着青春、健康、活力，更是关乎民族未来的问题。三是要具备创新能力。“大众创业、万众创新”是新时代的导向，创新能力在互联网时代是一个人最大的核心竞争力。青年首先要具备创新意识，有了创新意识，才能主动研究新情况，解决新问题，开拓创新；才能及时把握和抓住机遇，审时度势，推动创新；才能自觉克服思维定势的消极影响，运用新思路去思考和解决问题。四是要强化外语能力。在具备了历史知识、身体素质、创新能力的基础上，一定要有世界眼光，要有一定的外语素养。中国要与国际接轨，外语很重要，这是与世界沟通的桥梁，学外语不仅是为了国际交流和合作的需求，更重要的是要开拓视野和眼界，努力构建工作大格局。刘向锋在主持会议时指出，五四青年节来临之际，校领导与青年师生代表进行座谈交流，充分说明学校党委对青年工作的重视和关心。奋斗的青春最美丽，全体青年要树立正确的理想、坚定自己的人生目标、担当责任和使命，按照白书记提出的历史知识、身体素质、创新能力、外语能力“四个素质”的要求，结合所有工作要主动作为、要超前谋划、要规范有序、要开拓创新的要求，不断坚定理想信念，提高学习工作能力，推动我校团学工作在省内乃至全国打造品牌，树立形象，认真落实学校第三次党代会提出的“三步走”的目标和任务，在建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程中建功立业、奉献青春和智慧。党委办公室、组织部、宣传部、学生工作部、招生就业处、团委主要负责同志参加了座谈会。(作者：任祥华摄影、编辑：尹逊涛）﻿4月27日，我校与山东省唐口煤业有限公司校企合作框架协议签署暨产学研实践基地揭牌仪式在唐口煤业有限公司举行，党委副书记郭金创代表学校致辞并签署校企合作协议、研究生教育联合培养基地协议和高等学校高水平应用型专业群实践教学基地协议。郭金创在致辞中表示，本次战略合作框架协议的签署，是为了更好地服务全省新旧动能转换重大工程，推进煤炭企业创新转型升级，提升高校教学科研和人才培养质量。这是校企合作的新起点，双方将利用产学研实践基地，在全价值链精益运营体系建设，淘汰落后产能与生产工艺自动化、智能化改造、建立校企一体化协同育人机制等方面合作攻关。相信框架协议的签署与实施，将极大地助力校企双方服务全省新旧动能转换重大工程，培育企业发展的新动能。山东能源淄博矿业集团副总经理包政礼出席仪式；唐口煤业有限公司执行董事、总经理薄其山与郭金创共同为基地揭牌。郭金创一行还参加了唐口煤业“新旧动能转换暨创新转型”论坛，并参观了科技研发中心、文体中心、创客中心和机厂。党委宣传部、管理科学与工程学院等单位负责人陪同参加上述活动。（作者、摄影：黄秀莲编辑：周海磊）﻿为深入学习贯彻党的十九大精神，落实中央、省委关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定部署，4月20日至28日，学校举办了“处级干部学习贯彻党的十九大精神专题培训班”。全体副处级干部和部分正处级干部参加了本次培训。党委书记白光昭为培训班作了题为《时时刻刻心中有党》的主题讲座。白光昭讲到，要始终做到心中有党。高等院校肩负培养社会主义事业接班人和建设者的重任，要坚持正确政治方向，全面贯彻党的教育方针，围绕加强和改进学校思想政治工作，把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程。要充分认识加强党的领导和党的建设的必要性，坚持党要管党、从严治党，坚持问题导向，着力解决党的领导、党的建设弱化、虚化、淡化、边缘化的问题。白光昭指出，加强党的领导就是一切的一切。十九大报告指出，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。这是中国特色社会主义最本质特征，是我们制度优势，必须增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，在坚持“党是领导一切的”这个重大原则问题上，我们必须高度自觉、坚定不移，决不能有丝毫的含糊和动摇。白光昭强调，要实现党的建设经常化。切实加强政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，克服党的组织建设和思想政治工作与学校教学行政后勤等业务工作相脱节、两张皮的现象。党务工作者要注重角色认知，明晰岗位职责，“身在兵位，胸为帅谋”，既要全心全意为人民服务，又要全力以赴为党工作，忠诚于党的事业，为党的事业奋斗终身。要充分认识党的建设是崇高的事业，实现党建工作全员化、全过程、全方位、全覆盖，切实发挥党组织领导核心作用、战斗堡垒作用。白光昭要求，全校上下要共同努力，共同奋斗，以“功成不必在我”的境界，一张蓝图绘到底。要进一步凝聚共识，发扬艰苦奋斗的优良传统，以舍我其谁的使命感、只争朝夕的紧迫感和春华秋实的成就感，勇于担当，争创一流，为把我校建设成为有特色开放式高水平财经类大学而不懈奋斗。4月27日，培训班组织学员到交通运输部北海救助局参观和现场教学，开展党性教育。党委书记白光昭、副院长刘向锋参加了活动。学员们参观了北海救助局救助指挥值班室，观看了北海救助局纪实片《云帆济海》，并赴北海救助局码头，实地参观了“北海救101”轮、搜救直升机、应急救助潜水装备、无人救生员、大马力专业救助船舶等，了解了北海救助局在保障我国北方海域的海上安全发挥的重要作用。参观后，党委书记白光昭对北海救助局的精心安排表示了感谢。他指出，救助局无私奉献、舍身忘我的精神、规范的管理是我们学习的榜样，救助局精良的救助装备和专业的救助力量让我们倍感振奋，深刻感受到综合国力的增强，进一步激发了我们的爱国热情和民族自豪感，坚定了建设海洋强国、实现中国梦的信心。他指出，我们走出校园，走进机关事业单位和大型国有企业开展党性教育活动，通过实地参观，学习他们的先进经验，有助于进一步开拓视野、增长见识，转变思想观念，提高创新能力。目前，我们正处于全面展开新旧动能转换重大工程的战略机遇期，我们要抓住新旧动能转换这个历史机遇，发扬开拓创新精神，推动学校各方面的发展，促进学校建设水平的不断提升。他强调，全体学员要把本次培训的感受和启发落实到工作实践中，按照“四个所有”的要求，凝心聚力、埋头苦干，推动各项工作再上新台阶，全力实现学校第三次党代会确立的奋斗目标。党委副书记郭金创分别出席培训班的开幕式、闭幕式并讲话。他指出，要进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神。要坚持内化于心与外化于行相结合，深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，使之融入血液、植入灵魂，转化为自觉行动。对党的十九大报告，对习近平新时代中国特色社会主义思想，对习近平总书记的核心地位，领袖权威，我们要提高政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。他强调，要切实把学习收获转化为工作举措。工作中要切实做到想透说清干实，按照“所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新”的要求，埋头苦干，真抓实干，咬定目标不放松，解放思想创新干，抬高标准一流干，撸起袖子加油干，以真抓的实劲，敢抓的狠劲，善抓的巧劲，常抓的韧劲，在抓落实上狠下功夫，在求实效上狠下功夫，确保党委的各项决策部署落地实处，见到实效。中央党校国际战略研究院中国外交研究室主任罗建波教授，山东省宏观经济研究院党委书记、院长刘冰教授，烟台市委党校副校长、烟台市委十九大精神宣讲团成员臧德先教授，原战地记者、原烟台日报社副总编辑孙佑杰先生，分别作了题为《国际形势与中国特色大国外交》《全面展开新旧动能转换加快山东经济高质量发展》《新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言—深入学习深刻领会党的十九大精神》《不忘初心创辉煌中国梦想现曙光》的专题报告。报告立意高、视野宽、信息量大，有理论剖析，有党性教育，有政策解读，有思路对策，有能力提升，从不同角度对学习贯彻党的十九大精神进行了深入解读。学校党委高度重视此次学习培训，有关职能部门积极创新培训模式，对标省委相关培训进行了精心设计和安排，培训班印制了学员手册，成立了班委会，班委会成员主持讲座、组织座谈、进行交流，在培训中发挥了积极作用。培训班还安排了分组讨论环节，各组紧紧围绕深入学习贯彻党的十九大精神展开讨论，谈感想、谈体会、谈收获，大家普遍认为，通过集中培训，进一步提升了精神境界，提高了党性修养，坚定了政治立场，强化了责任担当。大家表示,要真正把思想和行动统一到党的十九大精神上来，落实到学校第三次党代会提出的奋斗目标上来，把学习的成果转化为现实的工作能力，以更加奋发有为的精神状态、更加求真务实的工作作风，做学校事业的建设者、参与者、见证者、奉献者，为建设有特色开放式高水平财经类大学作出自己的贡献。(作者：邓俊强编辑：尹逊涛)﻿5月2日下午，学校在学术会堂召开领导干部会议，传达省委关于我校领导班子调整的决定。省委组织部二级巡视员崔海涛，省委教育工委副书记、省教育厅副厅长（正厅级）、党组副书记黄琦，省委组织部干部五处处长李鹏，省委高校工委办公室副主任刘坤出席会议。学校领导班子成员、全体处级干部参加会议。党委书记白光昭主持会议。崔海涛讲话黄琦宣读省委决定白光昭主持会议并讲话谭秀森讲话杨同毅讲话黄琦宣读省委决定：杨同毅同志任山东工商学院党委副书记、院长。谭秀森同志不再担任山东工商学院党委副书记、院长职务。崔海涛在讲话中指出，省委对山东工商学院的改革发展和领导班子建设十分关心，高度重视。这次领导班子调整，是省委根据学校领导班子建设的实际和工作需要，充分发扬民主，反复酝酿，通盘考虑，慎重做出的决定。他对谭秀森同志任职期间的工作给予了充分肯定，对杨同毅同志担任党委副书记、院长提出殷切期望，并对学校工作和领导班子建设提出三点要求：一要旗帜鲜明讲政治，坚定扛起管党治党政治责任。将全面从严治党要求贯穿领导班子建设的全过程，始终把党的政治建设摆在首位，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想不断引向深入，坚持知行合一、学做结合，积极推进“两学一做”学习教育常态化制度化，高质量开展“不忘初心牢记使命”主题教育，引导广大党员干部守初心，见行动，把先进理论转化为指导实践的强大力量。二要完善和落实民主集中制，打造坚强有力的领导集体。要坚持党委领导下的校长负责制，形成党委统一领导、党政分工合作协调运行的工作机制，共同营造和维护团结协作、干事创业的良好氛围。注重加强能力建设，认真研究高等教育规律、人才培养规律、科学研究规律，以开阔的眼界谋划工作，切实增强办学治校能力。三要强化机遇意识和责任担当，建设有特色开放式高水平财经类大学。要切实增强责任感、使命感，直面学校发展存在的问题和短板，以时不我待的精神抢抓机遇，勇挑学校发展的历史重任。要全面落实立德树人根本任务，弘扬社会主义核心价值观。扎实推进学校综合改革，实现办学新跨越，紧紧围绕全省新旧动能转换工程的要求，不断提升服务地方社会发展能力，成为区域创新体系建设的重要力量。谭秀森表示坚决拥护省委省政府决定，坚决服从组织安排。他深情回顾了在学校工作的经历，衷心感谢组织的培养，感谢省委组织部、省委教育工委、省教育厅的信任，感谢学校领导班子成员的鼓励和帮助，感谢全体师生员工的全力支持，并表示将继续关注学校建设，为学校发展尽心尽力。他指出，学校第三次党代会确定了“三步走”的战略目标，以服务山东新旧动能转换重大工程为契机，各项事业呈现蓬勃发展良好势头；在学校新一届领导班子的正确领导下，学校一定能抓住机遇、加快发展，稳步实现有特色开放式高水平财经类大学的建设目标。杨同毅表示坚决拥护组织决定，将全心全力而为，努力做到让省委放心、让师生满意。一要认真贯彻落实党的十九大精神，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，坚持党的领导，坚持社会主义办学方向，坚持立德树人。二要按照“党委领导、校长负责、教授治学、民主管理”总要求，健全和完善校内治理体系。坚持民主集中制原则，坚持党委的政治核心地位和对学校工作的全面领导，履行好校长职责，完善以大学章程为核心的制度体系，坚持依法依规治校治学，充分发挥学术委员会、教代会、理事会等的作用。三要密切联系群众，深入调查研究，广泛听取意见，调动和保护好师生积极性、创造性，维护和发展好师生切身利益，关注弱势和困难群众，让师生有获得感、幸福感、成就感、归属感。四要积极探索现代大学建设规律，发挥学校优势服务国家和山东重大战略需求。按照学校“十三五”规划和第三次党代会要求，抓住关键环节和重点目标，扎实推动规划任务落实。五要按照好干部标准，讲纪律、守规矩、做表率。坚持一岗双责，自觉把党建工作放在首位。坚定信念，对党忠诚，坦诚做人，干净做事，勤政担当。与全体师生员工一道勠力同心、攻坚克难，立足新时代，勇对新需求，迸发新作为，呈现新气象，作出新贡献，早日实现建设有特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标。白光昭在主持会议时指出，学校领导班子成员和全体师生员工，坚决拥护和支持省委决定，将认真学习贯彻省委对进一步加强学校党的建设、实现内涵式发展的要求，努力把学校领导班子建设成为政治坚定、务实创新、团结奋斗的领导集体。白光昭强调，全校广大党员干部和师生员工要力树新气象，力求新作为，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，努力做到：一要旗帜鲜明讲政治。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，贯彻落实山东省第十一次党代会精神，提高政治站位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，坚定不移维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚定不移维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。二要坚持和加强党的全面领导。全面落实新时代党的建设总要求，第一时间学习习近平总书记重要讲话精神、落实中央部署，实现党建工作经常化、规范化、制度化，旗帜鲜明抓党建，把抓好党建作为一号工程、头等大事、最大政绩，全员、全过程、全方位、全覆盖抓好党建，并自觉落实到学校建设的各项工作中。明晰岗位职责，明确角色认知，积极探索构建党建领导体制和运行机制，实现党建工作与中心工作深度融合、互相促进，推动党建工作向纵深发展。三要全面推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力建设现代化。今年是奋斗之年，要强化责任担当，坚持“所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序，所有工作都要开拓创新”的工作理念，对标一流、争创一流、走在前列。要实现目标管理，层层抓落实，兑现承诺、严格奖惩，坚决防止逆淘汰，全力形成正激励，充分发挥正能量。四要牢牢抓住服务新旧动能转换的重大机遇，立足烟台、服务全省、面向全国，进一步优化专业布局，凝练学科优势，深入推进产教融合、校城融合，全方位开放合作，推进学校特色定位、错位发展、变道超车。要满足经济社会发展需求，聚焦培养学生必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力、宽广的国际视野“四项素质”。提升人才培养质量，凝聚办学特色，实现学校内涵式发展。要以时不我待、只争朝夕的进取精神，全力构建师生引以为豪、社会广泛赞誉的美好家园。五要坚持安全稳定“红线意识”和“底线思维”不动摇。严格落实“党政同责、一岗双责、失职追责”，强化校园安全管理，加强督导检查，针对当前工作中的突出问题、重要环节精准施策、及时解决、正面发声。要时刻保持高度警惕，确保信息畅通，做到第一时间掌握情况、快速有效应对，将学校安全稳定工作不折不扣地做细做实做好。白光昭要求，全校师生员工要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，切实把思想和行动统一到省委的各项要求上来，统一到学校建设和发展的大局上来，按照学校第三次党代会确定的目标任务，不忘初心，牢记使命，团结奋斗，不懈奋斗，竞相奋斗，以更加强烈的政治责任感、更加饱满的工作热情、更加务实的工作作风，不断推进有特色开放式高水平财经类大学建设新局面，为山东省高等教育事业作出新的更大贡献。（作者：马亮编辑：尹逊涛）﻿4月29日上午，山东工商学院重庆校友会成立大会在重庆举行。党委书记白光昭应邀出席大会并讲话。学校相关部门负责人、教师代表，四川、泰安等地校友会代表到会祝贺。大会由统计1989级校友关爱浩主持。会议审议通过了《重庆校友会章程》《重庆校友会财务管理制度》和《重庆校友会组织机构人选建议名单》。会计1995级校友严廷春当选为首届会长，数学2002级校友张安娜当选为首届秘书长，管理1987级校友彭志强当选为名誉会长。白光昭宣布山东工商学院重庆校友会成立并向严廷春会长授会牌。白光昭代表学校对重庆校友会的成立表示祝贺并向校友们介绍了学校的发展现状。他指出，重庆校友会成立是学校和重庆校友们的一件喜事、大事，对于深入学习贯彻党的十九大精神，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，在新时代踏实做好校友工作，推动校友工作创新性和可持续性发展，具有重要意义。他强调，学校的根本任务是立德树人，校友是学校流动的名片，也是学校事业赖以发展的重要依靠力量。学校第三次党代会的成功召开，开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程，希望广大校友不忘初心，接续努力，与母校同心同向、同心同行，同心共筑“强校梦”。严廷春在发言中分享了他对母校的感恩和身为“山商人”的感悟。他表示，将团结和联络广大重庆校友，切实发挥校友会的桥梁纽带作用，增进友谊、联系交流、反哺母校、回报社会。四川校友刘四大在大会上致贺词。北京、上海、广东、深圳、江西、浙江、山西、河南、合肥、济南、青岛、烟台、威海、潍坊、淄博、邢台校友会以及律师分会发来贺信贺电。(作者：纪祖伟编辑:尹逊涛)﻿5月3日，学团工作例会在办公楼九楼会议室召开。副院长刘向锋主持会议并讲话，学生处、招生就业处、团委工作人员和各二级院部副书记、辅导员参加会议。会议传达学习了《关于进一步加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》和5月2日习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神。会议强调，习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话高屋建瓴、内涵深刻，期望殷殷、催人奋进，特别是习总书记对办中国特色一流高等教育提出的三个要求和对广大青年提出的四点希望，既对整个高等教育的办学方向、办学质量和办学水平提出了新的更高的要求，也为广大青年学生指明了奋斗方向、提出了殷切期望。会议要求全体学生工作者，一要坚定理想信念，培养合格学生。严格对照“四有”好老师的标准，不断提高政治站位，增强理论修养，加强业务学习，坚定学生的“四个自信”，努力把学生培养成德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人；二要落实立德树人根本任务，做好学生领路人。真正做学生成长成才的人生导师和健康生活的知心朋友，用仁爱之心和高尚的道德情操感染学生、鼓舞学生，进一步激发学生的奋斗精神，当好学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的引路人；三要树立家校情怀，为学校发展励精图治。紧紧围绕学校第三次党代会提出的全面建设有特色开放式高水平财经类大学的宏伟目标，切实增强责任感、使命感，以更加奋发有为、功成不必在我的主人翁精神，对所有工作都要做到主动作为、提前谋划、规范有序、开拓创新，力争实现学校内涵式、跨越式发展。会上，学生处、招生就业处、团委分别就近期各项工作进行了通报和安排。(作者：朱祥龙编辑：尹逊涛)﻿5月3日晚，学校纪念五四运动99周年暨表彰大会在艺术中心礼堂举行。党委书记白光昭在会上以“树立崇高理想，成就精彩人生”为题发表讲话。校领导杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、王艳明出席会议，副院长刘向锋主持会议。会上，院长杨同毅传达了习近平总书记5月2日在北京大学师生座谈会上的讲话，党委副书记郭金创宣读了《关于表彰2017年度共青团工作先进集体和优秀个人的决定》，大会对获奖的先进集体和个人代表进行了表彰，优秀师生代表分别作了典型发言。白光昭在讲话中充分肯定了学校共青团过去一年来的工作，深刻阐释了习近平总书记对青年工作的战略定位和对广大团员青年的期许厚望，全面分析了学校青年工作存在的问题和发展思路，对今后的共青团工作提出了明确要求,并对全校团员青年提出殷切希望。白光昭指出，当前全校上下把全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，作为新时代青年理论武装工作的主题主线。习近平总书记5月2日到北京大学考察，和全国的青年一起度过了一个特殊的五四青年节，充分说明了以习近平同志为核心的党中央高度重视青年和共青团工作。青年一代的理想信念、精神状态、综合素质是一个国家发展活力的重要体现，也是一个国家核心竞争力的重要因素。学校各级团学组织和团员青年要树立与这个时代主题同心同向的理想信念，勇于担当这个时代赋予的历史责任。在学校实施“三步走”战略目标和深化高等教育综合改革的生动实践中，青年师生要扮演重要的角色，学校的事业离不开青年，青年的成长成才梦想也需要在学校奋斗中实现。白光昭希望广大团员青年提升“四项素质”，一是要掌握必要的历史知识。要通过对历史的客观认识和科学的把握，形成正确的世界观、人生观、价值观。重点要厘清重要的历史事件、历史人物以及他们之间的相互关系，了解事件的来龙去脉和重要人物的传记、背景，内化为自己的认同，拒绝迷茫，做到有理想、有追求、有担当。二是要培养健康的身心素质。要充分认识强健的体魄和生理素质、心理素质的重要性，青年一代的身心素质事关国家民族的前途命运。要把健康的身心素质与个人崇高的理想结合，“文明其精神，野蛮其体魄”。三是要具备较强的创新能力。创新是时代的命题，也是时代的特征。团员青年要积极发挥勇于改革积极创新的作用，在不断的改革创新中完成历史赋予我们的使命，在充满激情的奋斗中敢于创新、勇于创业、努力创造，敢于立风气之先，领社会新潮。四是具有宽广的国际视野。要树立同处一个地球村的眼界，树立教育国际化的思想，树立为推动全球发展贡献中国智慧、中国方案的使命与担当，发出中国声音，提供中国方案。白光昭强调，未来属于青年人，中国特色社会主义进入新时代，中国日益走进世界舞台的中央，中华民族距离伟大复兴的目标从未如此之近。中国特色社会主义新时代是大有作为的时代，是奋斗者的时代，为我们这一代青年人提供了无限的空间，广大青年学生生逢其时，也重任在肩。追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。当世之时，正需要广大青年在奋斗中释放青春激情，追逐青春理想，为国家建设、民族复兴凝聚起磅礴的青春力量。刘向锋在主持会议时强调，白光昭书记的讲话思想深刻、内涵丰富、语重心长、情真意切，具有重要的指导意义和现实针对性。全校广大团员青年要认真学习、深入领会，坚定信心，干事创业，为建设有特色开放式高水平财经类大学奉献青春、智慧和力量。相关部门主要负责同志，各学院党总支书记、副书记，全体辅导员，青年教师、团员青年代表参加会议。表彰大会后，与会领导、师生代表共同观看了“奋斗的青春最美丽”五四文艺汇演。(作者:任祥华编辑:尹逊涛)﻿5月4日上午10时，纪念马克思诞辰200周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。学校组织广大师生通过电视、网络等媒体积极收听收看大会实况。学校党委高度重视此次大会实况的收听收看工作。学校领导班子成员集体观看了直播视频。机关分党委、各党总支（直属党支部）结合工作实际，采取集中与分散相结合的形式，认真组织广大师生员工收听收看大会盛况。在观看过程中，广大师生认真聆听了习近平总书记的重要讲话。收看完大会直播后，广大师生纷纷表示，将认真学习习近平总书记的重要讲话精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”。通过深入学习，重温马克思的崇高精神和光辉思想，深刻感悟和把握马克思主义真理力量，坚定马克思主义信仰，坚持和发展马克思主义，坚守共产党人理想信念，熟练掌握马克思主义立场、观点、方法，不断提高马克思主义理论素养，自觉运用马克思主义立场观点分析问题、解决问题，积极推动马克思主义进校园、进课堂、进头脑，不忘初心、牢记使命，凝心聚力扎实推进学校事业发展再上新台阶。（作者:李海兆编辑:尹逊涛）﻿5月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京大学考察并发表重要讲话，在我校师生中引起了强烈的反响。5月3日，学校召开纪念五四运动99周年暨表彰大会。会上院长杨同毅全文宣读了习近平总书记在与北大师生座谈时的讲话，党委书记白光昭以“树立崇高理想，成就精彩人生”为主题在会上进行了言辞恳切的论述。与会代表、计算机科学与技术学院团总支书记孙媛媛表示：“习总书记的讲话和学校领导的嘱托，让我们青年团干倍感责任重大，我们将继续引导和推动习近平新时代中国特色社会主义思想在青年中入耳入心，引导广大青年不忘初心跟党走、牢记使命建新功。”国际教育学院青年教师陈彦亮说：“作为青年教师和一名青春成长导师，我与我的学生助力前行、相伴成长。习总书记在讲话中谈到师资队伍建设的重要性，更强调了做一名好老师的4点要求：有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心。我也将此视为自己奋斗的目标，以身示范，担当起学生健康成长的指导者和引路人。”金融学院财政152班团支部书记曲家慧：“习总书记‘广大青年要忠于祖国、忠于人民，了解中华民族历史，秉承中华文化基因，有民族自豪感和文化自信心’的殷切嘱托让我印象深刻。我们是与新时代共同进步的一代，我们要在研习历史知识中树立‘四个自信’，要把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起。”各学院通过“青年大学习”主题团日等活动热议讲话精神。管理科学与工程学院学生党支部书记周胜林说：“我们支部在学习习总书记重要讲话后，大家备受鼓舞，热烈讨论。我们国家进入了新时代，我们学校的发展也进入了新时期。学校第三次党代会的胜利召开为我们描绘了宏伟的发展蓝图和美好愿景，全体山商人肩负着创新时代，引领未来的神圣使命。我也将与全校的老师们一起在有特色、开放式、高水平财经类大学新征程中贡献青春智慧和力量。”外国语学院团总支书记郭晶谈道：“习近平总书记的讲话让我们眼中有希望，心中有梦想，脚下有力量。我们要结合外国语学院的特色，做具有宽广国际视野的外语人，用‘青春梦’托起‘民族梦’，用‘文化情’谱写‘民族情’，不负习近平总书记的厚望，铭记党的嘱托，通过自己的努力，为学校、为人民、为祖国做出自己的贡献，致敬青春，砥砺前行。”金融学院辅导员陈相志说：“作为一名思想政治辅导员，我全文学习了习总书记的讲话，既受鼓舞又倍感责任重大。在今后的工作中我也要坚持‘教育者先受教育’，始终坚持正确的政治方向，坚守马克思主义的鲜亮底色，培育和弘扬社会主义核心价值观，做好青年学生的思想政治工作。”青年马克思主义者培训班班长宋洪泽说：“我们要认真学习习总书记的讲话精神，牢记青年应扛起的历史使命和时代责任，今后要更加勤奋好学、敢于担当，为国家的社会主义现代化建设、为实现中华民族伟大复兴贡献自己的一份力量。”国际教育学院“沂蒙情·中国梦”实践团队负责人沈豪表示：“习总书记的讲话使我备受鼓舞。每一代青年都有自己的际遇和机缘，我们一定谨记总书记求真学问、练真本领的谆谆教诲，面向实际，深入实践。通过学习和实践，掌握事物发展规律，通晓天下道理，丰富学识增长见识。”工商管理学院学生周滨表示：“习总书记强调广大青年要成为实现中华民族伟大复兴的生力军，肩负起国家和民族的希望。我要和我的小伙伴们一起做到‘求真学问，知行合一’；将个人梦融入中国梦，做勇担民族复兴大任的新时代追梦者圆梦人，不忘初心，用一生践行跟党走的理想追求。”人文与传播学院学生王书慧说：“习总书记的重要讲话为我们青年人未来的发展指明奋斗的方向，将指引着我们勇攀一座座新的高峰，为祖国和人民赢得更多荣耀。我们每一名青年都要有追求、有责任、有担当，既要有远大理想，不妄自菲薄，又要实事求是，不好高骛远，做有理想、有梦想、有担当的新青年。”公共管理学院徐凤云表示：“习总书记叮嘱我们要‘万众一心为实现中国梦而奋斗’。所以我要将我的山商梦、青春梦和中国梦紧紧联系在一起，既做追梦者，也做圆梦人。”法学院学生会主席闫占奎表示：“习近平总书记对于青年人的殷殷期盼发人深省，催人奋进。我们深信广大青年既拥有广阔发展空间，也承载着伟大时代使命。我们应以爱国的拳拳之心，立鸿浩志，做奋斗者，为祖国的富强奉献自己的一份力量！”全校团员青年还将以主题团课、课外实践等多种形式开展深入的学习实践活动，并将进一步总结提炼学习成果，推动学习行动，取得扎实成效。(作者：董艳编辑：尹逊涛） ﻿5月7日，学校召开党委中心组学习会，集体学习习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委中心组成员参加学习会。会议强调，习近平总书记的重要讲话，高屋建瓴，视野宏大，思想深刻，内容丰富，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献。全校上下要认真学习、深入领会习近平总书记的重要讲话精神，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”。会议指出，要赢得优势、赢得主动、赢得未来，必须不断提高运用马克思主义分析和解决实际问题的能力，不断提高运用科学理论指导我们应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、化解重大矛盾、解决重大问题的能力，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考把握未来发展面临的一系列重大问题，不断坚定马克思主义信仰和共产主义理想。会议强调，理论学习无止境，要通过学原文、读经典等形式，深入学、持久学、刻苦学，带着问题学、联系实际学，熟练掌握马克思主义立场、观点、方法，不断提高马克思主义理论素养。要把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求，用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界，真正用以武装头脑、指导实践、推动工作。会议要求，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，我们要形成第一时间学习习近平总书记重要讲话机制，在第一时间主动学习、自觉学习、深刻领会习近平总书记的新思想新观点新要求，迅速把思想认识统一到习近平总书记重要讲话精神上来，结合工作实际，强化理论思维，提升理论素养，转变工作作风，勇于主动作为，不断开创学校事业发展的新局面。本次学习会采用集体观看视频的方式，再一次原原本本重温习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话，是学校党委探索建立第一时间学习习近平总书记重要讲话机制的新尝试，也是切实贯彻“大学习、大调研、大改进”的有效举措。（作者：李海兆编辑：尹逊涛）﻿5月4日，共青团山东省委下发通知，对2017年度“山东省五四红旗团委”等多项共青团工作先进集体和个人进行表彰。我校团委荣获2017年度“山东省五四红旗团委”,公共管理学院吕如敏老师荣获2017年度“山东省青年志愿服务先进个人”，人文与传播学院编辑出版151班学生宋洪泽荣获“山东省优秀共青团员”等多项荣誉称号。山东省年度“两红两优”评选是山东省共青团的最高荣誉。2017年度，全省共授予7所高校团委“山东省五四红旗团委”荣誉称号，授予100名“山东省青年志愿服务先进个人”荣誉称号和145名“山东省优秀共青团员”。（作者:董艳编辑:尹逊涛）﻿近日，按照教育部、山东省教育招生考试院的有关要求，在学校硕士研究生招生复试录取工作领导小组的统一部署下，我校2018年硕士研究生招生录取工作圆满结束。今年我校共录取硕士研究生165人，比去年增加43%。其中，学术型研究生38人，专业学位研究生127人。第一志愿录取人数78人，占比47%。本校生源人数42人，占比25%。录取生源来自16个省份，涵盖全国70多所高校，其中来自“985”、“211”高校9人，生源质量进一步提高。（作者：谢连华编辑：尹逊涛）﻿青春的活力在猎猎东风中飞扬，蓬勃的朝气在阵阵鼓点中展示，学校运动场内汇成一片欢乐的海洋。5月10日上午，学校第32届田径运动会在体育场开幕。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席开幕式。部分离退休校领导作为特邀嘉宾出席。开幕式由副院长徐世艾主持。伴随着高昂优美的乐曲，仪仗队员护拥着鲜艳的五星红旗步伐矫健地走进体育场。各二级学院学生方队迈着矫健有力的步伐，喊着整齐嘹亮的口号，洋溢着青春激情，依次通过主席台接受检阅。全场观众用热情的掌声和欢呼声欢迎方队的到来。入场仪式完毕，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。党委书记白光昭宣布山东工商学院第32届田径运动会开幕。院长杨同毅致开幕辞。他代表学校向大会的举行表示祝贺并强调，新中国成立后，党和国家领导人高度重视发展体育事业。一年一度的运动会既是一项全校性的体育活动，也是我校体育事业发展和师生精神风貌、综合素质的大检阅。他希望运动员们顽强拼搏，赛出风格，赛出水平；裁判员恪守“公开、公平、公正”的宗旨，严格规程操作，维护赛场纪律；全校师生弘扬奥林匹克精神和中华体育精神，顽强拼搏、奋勇争先，交出运动成绩和精神文明双丰收的出色答卷；学校牢牢抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本，通过运动会激发奋斗激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦，奋力书写全面建设有特色开放式高水平财经类大学的新篇章。最后，他预祝全体运动员取得优异成绩、运动会取得成功。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍运动员学生代表宣誓，表示将发扬“更高、更快、更强”的奥林匹克精神，胜不骄败不馁，积极面对比赛。裁判员代表庄严宣誓，一定恪守职业道德，公正裁决，以扎实的专业裁判素质确保比赛的公正、公平。幼儿园小朋友生动活泼的舞蹈以及各方队激情四射的健美操表演为开幕式增添了亮丽的色彩。开幕式结束后，各项比赛相继展开，本届运动会为期两天。（作者:闫秀梅编辑:尹逊涛）﻿5月8日，学校召开党建工作务虚会。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委副书记郭金创出席。白光昭在讲话中指出，本次党建工作务虚会是党建工作经常化的一种体现，是推进学校党建工作高水平发展的有效抓手。本次会议围绕我校党建工作存在的主要问题，通过学习、调研和研讨，找准了短板弱项，理清了解决问题的思路和措施，明确了工作目标和努力方向，达到了召开会议预期的效果。针对下一阶段的党建工作，白光昭强调，一是要始终坚持全面从严治党重要精神，以全面从严治党引领和保障全面从严治校。必须坚持和加强党的全面领导，把抓好党建作为一号工程、头等大事、最大政绩，全员、全过程、全方位、全覆盖抓好党建，并自觉落实到学校建设的各项工作中。二是进一步探索构建党建工作经常化体制机制，要从角色认知、党建工作经常化、月度例会制度、党建工作委员会例会制度等不同层面出台一系列文件，进一步明晰党建工作岗位职责，实现党建工作与中心工作深度融合、互相促进。三是进一步加强党建工作规范化建设，要对查找的问题进行分析归类，以问题为导向，有针对性的进行规范，通过对具体问题的研究、分析、规范，逐个解决党建工作存在的问题，不断提高我校的党建水平。郭金创就构建党建工作经常化体制机制提出三点要求。第一，要高度重视，牢固树立“四个意识”，把新一届党委和党委书记白光昭同志对于党建工作提出的新的理念、新的要求，时刻记在心上、抓在手上、扛在肩上。第二，要提高认识。要把党建工作作为崇高的事业，党建工作要着重解决理想信念问题、思想境界问题、工作动力问题。第三，要加大工作力度。开展党建工作不能停留在纸面上，应该付诸行动、严抓落实。要严肃认真，讲究规矩；要生动活泼，灵活多样。要把基层党建规定动作做扎实，把规定动作做成山商模式，做出山商经验，并使之可复制、可推广。要真正把党建工作融入日常、抓在经常，把所从事的工作作为一种乐趣来享受工作、享受生活。党委职能部门和部分二级学院党总支主要负责同志参加会议并逐一做了交流发言。（作者：付康康编辑：尹逊涛）﻿经过两天的激烈角逐，5月11日下午，第32届田径运动会完成了预定的各项赛程，顺利结束。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席闭幕式。闭幕式由副院长刘向锋主持。党委副书记郭金创致辞。他代表学校对取得优异成绩的代表队和运动员表示祝贺，对积极参与运动会的师生员工表示感谢。他指出，本届运动会是一次成功的体育盛会，充分反映了我校体育运动蓬勃发展、各项事业持续向好的良好态势，充分体现了全校师生团结奋斗、不懈奋斗、竞相奋斗的精神风貌。经过两天的奋勇拼搏，赛出了风格，赛出了水平，更赛出了学校优良的校风学风，充分展示了我校体育竞技水平。习近平总书记要求青少年弘扬奥林匹克精神，积极参与体育健身运动，凝聚和焕发青春力量。全校师生员工要把运动会上表现出来的坚韧不拔的意志、顽强拼搏的作风、高歌猛进的气概和团结互助的精神继续保持发扬下去，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党的十九大精神和学校第三次党代会精神，不忘初心，牢记使命，为全面开启建设有特色开放式高水平财经类大学新征程而努力奋斗。本届运动会共有1000余名运动员参与比赛。最终，获得学生组总分前6名的学院依次为：工商管理学院、信息与电子工程学院、经济学院、国际教育学院、管理科学与工程学院、统计学院；获得教职工组总分前6名的单位依次为：管理科学与工程学院、工商管理学院、党群机关总支、经济学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院。大会还评选出了6个精神文明先进单位，分别是：信息与电子工程学院、会计学院、工商管理学院、国际教育学院、管理科学与工程学院、经济学院。（作者：闫秀梅摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿5月13日，学校2018届经管类毕业生专场招聘会成功举办。本次招聘会是由招生就业处主办，工商管理学院、会计学院、经济学院、金融学院和统计学院联合承办。副院长王艳明，招生就业处、学生处和各院部相关负责人到现场了解情况、指导工作，并与用人单位代表和毕业生进行交流。经各二级学院充分调研，精心准备，主动走访教学与就业实习基地单位、校友企业、服务新旧动能转换的高新技术企业及各地人才交流中心，并进行沟通，最终邀请到青岛啤酒、兖矿集团、国信证券、恒邦集团、玲珑轮胎、蓝海集团等200余家省内外知名企业来校进行现场招聘，提供涉及管理、营销、财务、投资、保险等与经济管理相关的工作岗位近6000个。招聘会现场气氛活跃、秩序井然，学生与企业招聘人员洽谈踊跃，众多学生与企业达成了就业意向，用人单位对我校就业工作和毕业生质量也给予充分肯定，对招聘服务工作给予高度评价。（作者：陈相志编辑：尹逊涛）﻿5月11日下午，山东警察学院院长韩锋一行来校交流考察。院长杨同毅会见来访客人并座谈。副院长徐世艾参加会见。杨同毅对韩锋一行来访表示欢迎。他向客人简要介绍了学校的办学历史、办学传统、办学规模及近年来学校的发展与建设等情况。座谈会上，双方就本科教学工作审核评估、课程建设及教学质量监控、绩效工资改革等方面的做法与经验进行了交流与探讨。座谈会结束后，徐世艾陪同客人参观了商学实验中心和大学生创业中心。人事处、教务处等单位负责人陪同参加上述活动。（作者：丁兆军编辑：尹逊涛）﻿5月14日上午，院长杨同毅走进教学一线，随机深入课堂听课，了解师生上课情况。杨同毅分别认真听取了马克思主义学院李桂树副教授的《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、工商管理学院贺继红教授的《市场营销学》课程。课间休息时，杨同毅分别与两位授课教师围绕对学生的启发引导、培养学生思辨能力与自主学习能力、授课内容的鲜活呈现、案例使用、师生互动、教学方法研究与改革、新型教学辅助工具与手段的使用、教态等方面，作了深入交流。他对两位老师认真的教学态度、饱满的工作热情和良好的教学水平给予了肯定，并对进一步改进课堂教学、提高教学质量提出了希望和要求。杨同毅强调，要认真落实《山东工商学院领导干部听课制度》，坚持听课前不打招呼、随机走入课堂听课，深入了解教学一线实际情况，掌握第一手资料，加强对教学工作的领导，改进工作作风，加强教风和学风建设，强化教学过程管理，进一步提高人才培养质量，提升办学水平。党委办公室、教务处相关负责同志陪同听课调研。（作者：丁兆军编辑：尹逊涛）﻿5月12日-13日，全国煤炭系统高校第八届“校长杯”乒乓球比赛在安徽理工大学举行。我校党委副书记郭金创、纪委书记马东太、副院长刘向锋参加了比赛。经过激烈角逐，我校获得团体比赛第二名，郭金创、马东太获得双打第三名，刘向锋获得双打第四名，郭金创、马东太、刘向锋获得单打并列第五名。本次比赛由全国煤炭系统高校体育协会主办、安徽理工大学承办，来自全国煤炭系统13所高校的代表队参加了比赛。比赛历时一天半，共设团体、男子单打、双打（不限性别）三个比赛项目。（作者：范文斌编辑：尹逊涛）﻿近日，教育部办公厅印发《关于公布第二届全国高校“两学一做”支部风采展示活动结果的通知》，我校计算机科学与技术学院杨军同志撰写的工作案例《校地共建“流动党小组”和“党建服务基地”》被评为优秀作品。此次活动，全国共有788所高校的2352个党支部上报作品2601件。其中，学生支部工作案例板块有716份作品参评，共评选出精品作品10份、优秀作品15份、特色作品25份。获得表彰的50份学生支部工作案例中，山东省仅有我校一份作品获评优秀作品，山东师范大学等4所高校各有一份作品获评特色作品。全国高校“两学一做”支部风采展示活动，由教育部思想政治工作司主办，旨在挖掘和推广高校基层党支部在“两学一做”学习教育活动中的典型案例和先进经验，发挥示范引领和带动作用，推动党员日常教育管理有创新、激活力、见实效。（作者：付康康编辑：尹逊涛）﻿5月15日，党委书记白光昭赴菏泽市巨野县开展调研，对接学校科技扶贫项目，并走访慰问学校选派驻村的第一书记、驻村工作队队员。党委副书记郭金创陪同调研。白光昭在巨野县委负责同志陪同下，先后到学校认领重点扶持的巨野县开发区、凤凰街道办事处、田庄镇进行实地查看，参观调研相关企业。并与巨野县委相关负责同志就转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力，全面加强校企、校地合作，开展科技扶贫等工作等进行了深入的交流。随后，白光昭又走访慰问了学校选派驻村的3名第一书记李延松、刘海军、温振鹏和驻村工作队队员姜雨，现场查看了他们的工作和生活环境，详细了解抓党建促脱贫工作情况。白光昭在调研时指出，要从旗帜鲜明讲政治的高度，深刻认识完成脱贫攻坚任务的重大意义，切实增强责任感和紧迫感，做到责任到位、任务明确，真正把脱贫职责放在心上、扛在肩上、抓在手上、见到实效。要坚持深入基层、贴近群众、了解民情，集中力量破解难题、强化班子，紧紧围绕基层的改革发展稳定开展工作，在巩固基层政权、发展农村经济、培育乡村文明、改善生态环境等方面发挥作用。要发挥我校专业特色，采取扶贫科研项目立项、科技成果转移转化、第一书记帮扶、专家服务团队下乡服务等各种方式，加强与对口认领乡镇的沟通合作，扶贫扶智结合，精准研判、精准发力。学校党委作为第一书记的坚强后盾，将不断加强宣传引导和组织领导，保证资金、政策等及时到位，相关职能部门要做好服务保障工作，为他们解决后顾之忧。白光昭强调，山东省作为全国第一个新旧动能转换综合试验区，承载着党中央、国务院的殷切期望。学校和巨野县相关单位将认真贯彻落实党的十九大精神，把思想和行动统一到中央要求和省委、省政府决策部署上来，切实增强服务新旧动能转换重大工程的主动性和自觉性。要以服务山东新旧动能转换重大工程为契机，坚持不断推进学校开放办学、提升办学水平，切实加强与巨野县的对接合作，推动学校科技创新与成果转化、高端智库与协同创新建设，实现巨野县新兴产业培育、传统产业改造，提升经济发展质量和竞争力，打造现代化经济体系和发展新局面。要发挥学校科学技术、人才智力等方面的优势，立足实际、凝聚合力、搞好规划、抓好落实，积极争取研究项目和科研成果转化，使各项帮扶项目有效推进，努力在服务地方经济社会发展的过程中，实现学校办学实力的同步提升、同步跨越，推动学校各项事业全面发展。学校党委办公室、院长办公室和党委组织部、科研处相关负责同志，以及部分专家代表随行调研。（作者：马亮编辑：尹逊涛）﻿5月17日下午，学校举办校园规划专题报告会。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利出席会议，学校副处级以上领导干部、校园总体规划修编工作领导小组成员单位相关人员和相关专业教师参加会议。会议由副院长龙希利主持。会议邀请同济大学江立敏教授作了主题为“大学校园更新与改造的可持续发展策略”的学术报告。报告从当前大学校园发展面临的主要问题、大学校园可持续发展的基本策略、TJAD相关案例介绍和校园规划的主要工作内容四个方面进行了详细阐述。江立敏教授结合当今大学校园规划建设的最新理念、实际案例，针对我校发展实际，对校区功能布局、校园空间模式、智慧校园建设等提出了具体建议。会议指出，报告向我们传达了许多新的理念，对于我们有针对性地组织开展校园总体规划修编工作具有重要的指导价值。会议要求，一要充分认识校园总体规划修编工作的重要意义。校园总体规划修编是对学校“十三五”至“十四五”发展规划的整体设计和谋划，是学校办学规模、办学理念、办学特色、功能布局以及校园文化建设、发展建设等诸多方面的综合体现,要结合这次报告会认真进行思考谋划。二要正确理解和把握校园总体规划、规划设计和现代技术应用等主要工作内容。要按照学校第三次党代会确立的发展目标，彻底摸清家底、准确测定数据、实施分类统计、科学论证调研，精心谋划设计。三要形成人人参与、集思广益、全校联动的工作格局。要坚持“四个所有”的工作理念，积极开展我为修编献计活动，发挥广大师生员工热情和智慧，规划建设理想中的有特色开放式高水平财经类大学。（作者：周卫平摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿为深入贯彻落实学校第三次党代会精神，高标准高质量推进“大学习、大调研、大改进”活动，推进我校学科建设工作上质量、上水平，5月上旬，院长杨同毅率学科建设办公室相关负责同志，走访了14个学科性二级学院，对全校现有21个一级学科开展了学科建设专题调研活动。本次学科建设专题调研活动主要针对各学科的学科特色、学科研究方向、学科团队建设、“一事一议”顶尖人才计划或适合本学科发展的高层次人才和团队的引进与培育、学科学位授权点建设、全国第四轮学科评估、现有教师学科归属、学科与专业一体化建设推进以及今后学科建设的具体举措等方面进行了全面调研。目的是为了进一步明确各学科的特色定位、研究方向，查摆学科建设中存在的问题，摸清我校学科建设的基本现状，为今后学科建设的科学规划和学科管理体制机制的建立健全奠定基础，确保新一轮学科建设取得新突破，学科水平有大幅度提升。（作者：冯述虎编辑：尹逊涛）﻿5月18日下午，“山商·近知讲堂”在学术会堂举行报告会，特邀教育部思政司原司长、北京师范大学博士生导师、思想政治工作研究院长、全国高校思想政治教育学术委员会主任冯刚教授作了题为“学习贯彻党的十九大精神，增强思想政治教育内生动力”的精彩报告。党委书记白光昭、党委副书记郭金创、副院长刘向锋出席报告会，全校副处级及以上干部、党群部门副科级以上干部，全体辅导员，马克思主义学院全体教师聆听了报告。报告会由郭金创主持。冯刚在报告中强调，习近平新时代中国特色社会主义思想是思想政治教育创新发展的科学指引。随后他从明确前提、直面变化、实现路径和教育初心四个方面对如何激发思想政治教育持续发展的内生动力，做好思想政治工作进行了深刻阐释和生动讲解。冯刚指出，思想政治教育目标与学生成长发展需求的一致性是激发思想政治教育持续发展内生动力的根本前提；科学看待思想政治教育的供给结构，适应育人主体多元、育人场域多样、育人方式多态等思想政治教育供给结构的新变化，实现思想政治教育供给与需求相结合，是激发思想政治教育持续发展内生动力根本保障；创新思想政治教育制度机制，优化思想政治教育供给结构，增强思想政治教育工作文化蕴涵，借助多学科理论和方法是激发思想政治教育持续发展的内生动力的根本路径。思想政治教育的最终目标是加强青年教育、培育青年成长，思想政治教育工作要有世界眼光、中国情怀和时代特征，要从培育理性平和的健康心态来加强青年教育，从着眼青年成长成才来设计和推动心理健康教育，从政治、历史、文化、心理多维度视角来教育培育青年。郭金创在主持报告会时谈到，冯刚教授的报告既有学理的高度，又有实践的探讨，对于我们深入学习贯彻党的十九大精神，进一步落实全国高校思想政治工作会议和中央31号文件精神，对于加强和改进学校思想政治工作，构建党建工作经常化体制机制具有很强的指导性和针对性。我们要用心领会，认真落实到具体工作当中，不断增强学校思想政治工作内生动力，开创学校思想政治工作新局面。(作者、摄影：李海兆编辑：尹逊涛)﻿5月19日—20日，由招生就业处主办的理工类、行政人事文法类和西校区毕业生专场招聘会分别在东校区四教前广场、西校区逸夫楼成功举办。副院长刘向锋到招聘会现场检查指导，与用人单位和应聘毕业生进行深入交流。由管理科学与工程学院、数学与信息科学学院、信息与电子工程学院和计算机科学与技术学院承办的理工类毕业生专场招聘会，由公共管理学院、法学院和人文与传播学院承办的行政人事文法类毕业生专场招聘会，由外国语学院和国际教育学院承办的西校区毕业生专场招聘会共邀请兴源环境、北京东方方格企业管理咨询有限公司、烟建集团有限公司等300余家企业参加，提供就业岗位5800余个。招聘会现场气氛热烈，秩序井然，吸引了众多毕业生前来应聘。毕业生在招聘会现场详细询问用人单位的招聘岗位和要求，结合个人情况与用人单位进行交流互动，并现场投递简历。许多在读低年级学生也来到现场观摩，感受招聘会氛围，提前了解就业市场和人才需求情况。招生就业处、各学院负责人也亲临现场，与参会企业就人才需求、学生培养、校企合作等问题进行交流。同时，任课教师及毕业班辅导员也到招聘会现场，积极为用人单位推荐优秀毕业生。招聘会结束后，学校协助20余家企业举办了专场宣讲招聘会。（作者：戴绍栋编辑：尹逊涛）﻿5月22日上午，烟台经济社会发展研究院成立暨服务烟台市新旧动能转换重点项目签约仪式在学术会堂隆重举行。烟台市副市长金志海、山东省宏观经济研究院副院长于吉海应邀出席并讲话。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。会议由副院长王艳明主持。烟台市副市长金志海致辞党委书记白光昭、院长杨同毅与烟台市副市长金志海、山东省宏观经济研究院副院长于吉海共同为烟台经济社会发展研究院揭牌山东省宏观经济研究院副院长于吉海致辞山东工商学院院长杨同毅讲话金志海致辞时指出，烟台经济社会发展研究院的成立对烟台经济社会发展，特别是服务烟台新旧动能转换具有重大意义，他希望研究院发挥人才和智库优势，着重开展前瞻性、战略性、针对性和普遍性的策略研究，积极汲取建议，努力打造成为战略性、综合性研究机构，为烟台经济社会发展作出重要贡献。于吉海对烟台经济社会发展研究院的成立表示祝贺，他希望研究院凝练自身优势，主动参与，建成链接政府、高校、企业和社会资源的综合高端平台，为烟台经济发展贡献智慧与力量。会上，党委书记白光昭、院长杨同毅与烟台市副市长金志海、山东省宏观经济研究院副院长于吉海共同为烟台经济社会发展研究院揭牌。金融学院、公共管理学院、经济学院、半岛经济研究院、科研处分别与烟台市相关部门和企业就服务新旧动能转换重点项目签订了合作协议。杨同毅在讲话中指出，与烟台市人民政府、山东省宏观经济研究院合作组建烟台经济社会发展研究院，是学校抢抓新旧动能转换战略机遇，深入推进校城融合、校院共建的重大举措。学校将以此为契机，聚焦经济社会发展需求，坚持“立足烟台、服务山东、面向全国”，进一步优化学科专业布局，充分发挥学校人才智力优势，积极开展人才支撑、科技应用、智力支持、资源共享、学术交流、文化传播等全方位、高层次的服务,促进科技、人才、学科、专业与区域经济社会发展有机衔接、全面对接，把烟台经济社会发展研究院建设成为推动烟台乃至山东省、全国新旧动能转换的重要引擎、校城深度融合、校院深入合作的示范平台。烟台市相关部门负责同志、我校教授、学科（学术）带头人、教研室主任、科级以上干部参加了会议。（作者：李国伟编辑：尹逊涛）﻿5月22日上午，我校在办公楼十楼会议室举行山东省高水平应用型立项建设专业群工商管理专业群兼职教授、硕士生导师聘任仪式。来自东方电子有限公司董事长丁振华研究员受聘为我校工商管理学院兼职教授、硕士生导师。校长杨同毅教授出席仪式并讲话，并为受聘专家颁发了证书。丁振华董事长做了表态发言。学校相关部门负责人、工商管理学院教师和学生代表参加。聘任仪式由工商管理学院副院长李东升教授主持。在聘任仪式上，杨同毅发表讲话，他代表学校对丁振华董事长受聘表示祝贺，对企业长期以来关心支持学校的建设发展表示感谢。他指出，工商管理学院以山东省高水平应用型重点建设“工商管理”专业群为抓手，通过聘任省内外知名企业家担任兼职教授、产业教授、校外导师，共建产学研基地等方式，实现科学专业与企业的深度融合，并通过举办商界·学者精英论坛，提升学生的创新思维，为不同类型学生的健康成长、成才营造氛围，为山东新旧动能转换综合试验区建设提供有效的智力支撑，对进一步深化人才培养体制机制改革，全面提高人才培养质量具有重要的示范性作用。杨同毅强调，从建设有特色开放式高水平财经类大学的办学目标来说，我们要更加重视和建设好工商管理学科专业群，突出我校办学特色与优势。这就需要一批有情怀、有视野的知名企业家加入到我们人才培养的队伍中，在培养目标定位、课程设置、社会实践活动等方面发挥无法替代的积极作用。丁振华董事长以工商管理学院兼职教授、硕士生导师的身份投身于我校的学科专业建设，必将为工商管理学院的全面发展注入新的活力并对学校其他学科专业产生辐射带动效应，具有非常重要的意义。丁振华在发言中表示，感谢学校给予的信任，今后将通过深化校企合作，推动东方电子股份有限公司与山东工商学院的全面合作，实现互利共赢。聘任仪式后丁振华为全校师生做了“商界·学界精英论坛”第一讲“企业与创新”的学术报告。（作者：李东升摄影：周俊录编辑：尹逊涛）﻿5月21日，学校召开安全稳定工作例会。党委副书记郭金创主持会议并讲话。会议传达了近期上级有关安全稳定工作的文件精神，听取了学校安全稳定有关情况汇报，专题部署校园安全隐患排查整治集中行动工作。郭金创指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实习近平总书记关于安全工作的重要指示精神，牢固树立“大安全观”，强化安全稳定工作第一责任，结合关键时间节点，按照横到边、纵到底，全覆盖、无死角的要求，围绕政治安全、校园及周边安全、校舍安全、食品饮水及用气用电安全、实验室安全、网络和舆情安全、防汛和防溺水安全、集体活动安全等再强调、再部署、再落实，认真开展安全隐患排查整治。郭金创要求，要依法推进安全工作，树立“底线思维”“红线意识”，严格落实“一岗双责”，举一反三、未雨绸缪，把安全稳定工作做扎实、做细致。要强化安全教育、培训，将安全教育纳入学分制管理。要创新安全教育的形式和内容，加强心理健康教育，增强安全教育的实效。要提高人防、物防、技防的专业化和信息化水平。要开展信息研判，加强网络舆情管控，强化演练，提升处置突发事件能力和水平。要加强隐患整治督查，落实安全检查常态化、制度化、机制化。要按照守土有责、守土负责、守土尽责要求，构建安全责任体制机制，形成学校安全稳定工作各部门齐抓共管、各负其责，校园平安和谐的良好局面。校园安全稳定领导小组成员单位主要负责人参加会议，相关部门负责人结合工作实际提出建设性意见、建议。（作者：李乃鹏编辑：尹逊涛）﻿5月22日晚，由教育部、文化和旅游部、财政部主办，山东省教育厅和我校承办的2018年高雅艺术进校园—中央民族乐团《国风绕梁》音乐会在我校大学生艺术中心礼堂举行。校领导白光昭、杨同毅、马东太、刘向锋与学校1300余名师生共同欣赏了这场音乐盛宴。中央民族乐团的60余位艺术家精彩出演了独唱、合唱、器乐演奏等十四个经典节目，其中包含合唱《郎在对门唱山歌》、《五哥放羊》，民族器乐演奏《敦煌》，二胡齐奏《赛马》，芦笙独奏《火车进苗乡》，女声独唱《我和我的祖国》以及民歌合唱组曲《天南地北茉莉花》等。音乐会致力于声乐表演“多样化”和“民族化”，既具民族风貌，又具时代精神，彰显了独树一帜的表演风格,各位演员的精湛技艺，也赢得了在场观众的阵阵掌声。中央民族乐团的艺术家们以优秀传统文化和精湛的技艺滋润师生心灵，用高雅艺术提升青年艺术修养，进一步加深了全校师生对中华民族经典艺术和优秀传统文化的尊崇和热爱，让全校师生在欣赏经典中感悟了中华优秀传统文化的精髓，在倾听优美旋律中感受了中华民族的伟大和崇高。（作者：贺乙橪编辑：尹逊涛）﻿5月22日下午，学校党委中心组召开学习会，集体学习习近平总书记在主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议上的重要讲话和在全国生态环境保护大会上的重要讲话、国务院办公厅印发的《关于深化产教融合的若干意见》、中共中央国务院《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委中心组成员参加学习。会议强调，全校上下要认真学习、深刻领会、准确把握习近平总书记在中央全面深化改革委员会第二次会议和全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，按照中央要求，以强烈的责任感、使命感、紧迫感，坚持“四个所有”工作理念，扎实有序推进学校综合改革，优化学校内部治理结构，走内涵式发展道路，为高水平大学建设提供有力支撑。牢固树立生态文明意识和践行美丽中国理念，增强做好生态环境保护工作的责任感、使命感，进一步优化办学条件、美化校园环境，合理推进校园总体规划和布局，为师生工作、学习和生活创造宁静、和谐、美丽的校园环境。会议指出，深化产教融合，对新形势下全面提高教育质量、扩大就业创业、推进经济转型升级、培育经济发展新动能具有重要意义。全校上下要全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以服务新旧动能转换重大工程为契机，加强校地合作，深化学校教育教学改革，构建校企协同育人格局，全面提高人才培养质量，为区域经济建设和社会发展提供强有力支撑。会议强调，《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》充分体现了以习近平同志为核心的党中央对教育事业的高度重视和对广大教师的殷切关怀，为我们立足新起点坚定信心办好高等教育，实现教师教育高质量发展提供了重要机遇。要深刻领会《意见》精神，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，遵循教育规律和教师成长发展规律，加强师德师风建设，提升教师专业素质能力，深化教师管理综合改革，培养造就党和人民满意的高素质专业化创新型教师队伍，使每一位教师成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者、学生健康成长的指导者。本次学习会安排集体学习习近平总书记在主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议和全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，是学校党委贯彻落实第一时间学习习近平总书记重要讲话精神机制的新实践，有助于引领广大师生员工用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。（作者：李海兆编辑：尹逊涛）﻿5月22日，学校召开2018年成人高等教育年度工作会议。副院长王艳明出席会议。会议由继续教育学院院长王晓红主持。王艳明向各函授站参会人员简要介绍了学校办学历史、办学现状及近年来的发展成果，着重分析了我校成人教育工作面临的现状、近年来取得的成绩。她指出学校第三次党代会明确将全面建设有特色开放式高水平财经类大学作为我们未来奋斗的目标，希望继续教育学院在今后的工作中深入贯彻“注重规范、提高质量，做优、做强继续教育”的方针，为实现学校的奋斗目标贡献力量。继续教育学院相关负责同志总结了过去一年教学、学籍、招生、函授站建设和信息化建设等主要工作，并就贯彻落实学校第三次党代会精神，结合当前成人高等教育的现状做好我校的成人高等教育做了部署。函授站代表作了典型发言。我校各函授站负责人、业务骨干，继续教育学院相关人员参加了会议。（作者：仇玉斌编辑：尹逊涛）﻿5月28日，枣庄市企业资本运作及管理提升专题培训班在我校西校区图书馆报告厅举行。党委书记白光昭出席会议并讲话。枣庄市副市长周宗安及枣庄市68位金融干部、企业家参加开班仪式。白光昭对枣庄市企业资本运作及管理提升专题培训班在我校举行表示欢迎。他表示，枣庄市委、市政府在我校组织本次培训班是贯彻党的十九大精神、推动新旧动能转重大工程的重要举措，更是对我校的信任。白光昭介绍了我校第三次党代会确定的“以质量提升为核心、以特色凝聚为重点、以开放合作为突破、以改革创新为驱动的”内涵式发展道路和“有特色开放式高水平财经类大学”的新目标。他指出，高等教育应该充分发挥社会服务职能，高校要积极对接地方政府需求，为地方经济社会发展提供支撑。山东工商学院作为山东半岛唯一的财经类高校，枣庄市是山东省著名的煤炭城市，围绕煤炭经济可持续发展，双方合作大有作为，本次培训班为双方今后进一步拓展合作机会、大力加强合作搭建了平台，我校将根据枣庄市的发展需求提供人才、科研、智库等全方位服务。白光昭强调，山东省新旧动能转换重大工程为我校与枣庄市提出了更高的要求，也为双方发展提供了重要机遇。服务全省新旧动能转换重大工程既是我校讲政治的体现，更是抢抓发展机遇的重要举措。我校“立足烟台、服务全省、面向全国”，了解社会、服务社会，按照“四个所有”工作理念，全方位寻求开放合作，全面加强城校融合，根据“双一流”标准积极调整人才培养、科学研究工作，以适应新旧动能转换需求。本次培训选题是在双方深入交流沟通基础上确定的，既发挥了学校学科优势，又符合地方发展需求。地方经济发展离不开金融支持，金融服务是新旧动能转换的关键支撑，必须进一步改进金融服务的理念和机制。双方要认清差距，自我加压、自我提升，共同探索新旧动能转换的科学经验，紧紧抓住难得的历史机遇。白光昭要求金融学院作为承训单位为培训班切实做好服务，借助培训班的举办进一步推进开放合作和服务社会工作。周宗安在讲话中感谢我校提供了培训机会。他认为，我校特色鲜明、具有较强的人才和科研优势，烟台是全省上市企业最多的城市，在我校举办培训班对提高枣庄市金融干部和企业家推动新旧动能转换的能力大有帮助。他要求所有学员必须抓住机会、刻苦学习、遵守纪律、积极交流，切实提高自身素质，提升金融服务实体经济的能力。（作者：李新瑾摄影、编辑：尹逊涛）﻿5月28日上午，学校与枣庄市政府新旧动能转换战略合作座谈会在办公楼十楼会议室举行。副院长徐世艾、枣庄市周宗安副市长出席座谈会。座谈会上，双方就发挥各自优势，加强合作，促进新旧动能转换，提升双方发展水平，进行了积极有益的磋商和讨论。双方职能部门进行了对接，枣庄职业学院与教务处就师资培养、教师挂职交流、教学科研定向扶持进行了讨论；枣庄银行与金融学院就银行员工岗前培训、专题培训和建立实习基地等事项进行了讨论；枣庄高新区与科研处就开展大数据协同创新的等相关工作进行了讨论；枣矿集团与煤炭经济研究院就煤炭产业转型与发展进行了深入洽谈。经过深入交流双方更好地找到了合作的领域，为下一步合作奠定了坚实的基础。教务处、科研处、经济学院、金融学院和煤炭经济研究院的负责同志参加了会议。（作者：马宇编辑：尹逊涛）﻿5月24—25日，党委书记白光昭前往北京，分别走访了亚洲金融合作协会、中国银行业理财登记托管中心、中国光大集团等金融机构。白光昭向相关机构介绍了学校第三次党代会确立的奋斗目标，提出了与相关机构在建设有特色开放式高水平财经类大学方面的合作设想，特别是在人才培养、人员交流、课题研究、课程设计等方面的具体合作，得到了相关机构的积极回应。亚洲金融合作协会秘书长杨再平指出，亚洲金融合作协会（AsianFinancialCooperationAssociation，AFCA）是区域性国际非政府、非营利性社会组织，主要由亚洲国家和地区有影响力的金融机构、金融行业组织、相关专业服务机构结成，并广泛吸纳区外同类机构加入。亚洲金融合作协会立足亚洲、开放包容，以"联通合作、共治共享"为宗旨，致力于搭建亚洲金融机构交流合作平台，促进地区金融机构经验分享和业务交流，共同维护区域经济金融稳定。协会愿意在金融等方面与山东工商学院开展合作。中国银行业理财登记托管中心董事长梅世云指出，中心是为完善银行理财业务监管，加强理财市场基础设施建设，适应银行理财业务健康发展的需要，提高市场效率，由中央国债登记结算有限责任公司发起，经财政部、银监会同意设立的，现隶属于中国银保监会。中心愿意在金融和财富管理等方面，与山东工商学院开展合作。中国光大集团董事长李晓鹏指出，光大集团是直属国务院的部级公司，集团现以经营银行、证券、保险、投资管理等金融业务为主的特大型国有企业集团。集团正在努力打造世界一流金融控股集团，转型发展，创新发展。集团愿意在金融和财富管理等方面，与山东工商学院探讨不同层次的合作。党委办公室、院长办公室、教务处、公共管理学院、金融学院等部门负责人陪同走访。(作者:李彦栋编辑:尹逊涛)﻿5月29日上午，我校在学术会堂召开党建工作例会暨期中重点工作总结调度会议。校领导白光昭、杨同毅、马东太、龙希利、徐世艾出席会议。院长杨同毅主持会议。党委书记白光昭在讲话中强调，要充分认识本次会议的重要意义，这既是党建工作经常化的具体体现，也是推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化建设的有力措施。建设有特色开放式高水平财经类大学是所有山商人的共同梦想，每一位山商人都不是旁观者，而是建设者、参与者、见证者、奉献者，都要树立主人翁意识，都有责任共同参与、积极奉献、勇于担当。要深刻理解所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序、所有工作都要开拓创新“四个所有”的内在联系与丰富内涵，准确把握实质，切实抓好落实，推动实际工作。要以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感、春华秋实的成就感，主动担当，积极作为，团结奋斗，不懈奋斗，竞相奋斗。要有大局观念、责任意识、集体意识，爱校荣校，将工作当成乐趣，享受工作，在快乐工作中创造幸福人生。他指出，要进一步加强干部队伍建设，创新干部培训形式，开拓干部思维视野，提升干部综合素质能力，要树立正确用人导向，严格干部使用选拔，全面形成正激励，坚决防止逆淘汰。全校各部门要与学校党委同频共振，知责明责，履职尽责，全面推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化建设，努力创造山东工商学院更加美好的明天。杨同毅在主持会议时指出，这次会议不仅是一次重点工作调度会议，更是一次“思想再统一、认识再提高、力量再凝聚”的重要会议。广大干部要深刻领会“四个所有”的工作理念，将其作为开展各项工作的方法论，推动个体自觉变成集体自觉、个人作为变成全体作为、被动应对变成主动谋划，按照精益求精的工作标准，扎实推进工作顺畅运转、工作质量提升。要加强学习，遵循规律，研究性地开展工作，把工作当作研究对象，找准切入点，精准施策，发挥主观能动性，调动积极性。要以党建统领工作，树立系统观念，站在学校全局谋划工作，以改革的意识、开放的姿态、创新的方法推进工作，以工作成效检验党建成效。会上，党委组织部、教务处、发展规划处、科研处、人事处、学生工作处、服务地方办公室围绕重点工作开展情况分别作了典型发言。全校副处级以上干部参加了会议。(作者:李国伟摄影、编辑:尹逊涛)﻿5月29日，校长杨同毅先后深入到商学实验中心、国际交流中心学生宿舍、翕苑餐厅等场所实地考察校园安全管理情况，听取有关部门负责人工作汇报，了解安全管理制度落实情况，查看安全管理相关设施。党委副书记郭金创陪同考察。杨同毅指出，要全面落实习近平总书记关于安全工作的重要指示精神和上级主管部门对校园安全管理工作的相关要求，牢固树立“大安全观”，强化安全稳定工作第一责任。要围绕信息安全、食品饮水及用气用电安全、实验室安全、消防安全等进一步完善校园安全管理制度体系，制订切实有效的保障机制措施。杨同毅强调，要高度重视校园安全管理工作，要抓细、抓小、抓早，要认真开展安全隐患排查，及时梳理存在问题，迅速整改落实。要强化安全教育、培训工作，做到常抓不懈，不断增强广大师生的安全意识。相关部门要加强日常监督管理，安全检查要做到常态化、制度化、机制化，促进各项安全管理制度的有效落实。校园安全稳定领导小组成员单位主要负责人参加考察。(作者:李乃鹏摄影:周俊录编辑:尹逊涛)﻿5月29日，学校研究生联合培养基地签约授牌暨“新联谊”会计专业奖学金签约仪式举行。副院长徐世艾出席签约仪式并致辞。会计学院院长桂良军主持签约仪式。签约仪式上，徐世艾介绍了学校的发展现状，特别是第三次党代会以来学校确定的三步走发展战略和建设有特色开放式高水平财经类大学的发展目标。他指出，校友是学校发展的宝贵资源，新联谊会计师事务所有限公司邱云荣总裁作为会计85级校友，多年来一直心系母校，支持学校发展。此次签订研究生联合培养基地协议并设立“新联谊”会计专业奖学金，是双方合作的继续深入拓展，也适应了我校提升研究生培养质量的需要，更加体现了公司及邱云荣校友对在校大学生成长的关爱。邱云荣介绍了新联谊会计师事务所有限公司的发展情况，以及在会计学院设立奖学金的情况，同时也表达了希望能为学校发展多做贡献的意愿与祝福。研究生处相关负责同志，会计学院领导班子成员、教师及100余名本科生、研究生参加本次活动。（作者：袁嘉怡编辑：尹逊涛）﻿5月31日上午，由山东省教育厅副厅长、党组成员王坦一行四人组成的省教育厅校园安全隐患排查整治第四督查组到校检查校园安全工作。校党委副书记郭金创，鲁东大学副校长吴君，烟台大学副校长王强，烟台市教育局副局长许箕展参加汇报会。王坦首先介绍此次督查主要内容和专家组基本情况。他强调，省委、省政府及省教育厅高度重视学校安全工作，此次开展的全省教育系统安全检查，正值全国高考马上来临、上合组织青岛峰会即将召开重要时间节点，要进一步提高政治站位，进一步增强思想认识，进一步查找校园安全隐患薄弱环节，加强安全管理，强化隐患整治，提升校园安全管理水平，确保校园安全万无一失。郭金创围绕学校安全工作开展情况，从加强组织领导完善责任体系，建立健全安全稳定工作长效机制，突出工作重点整改安全隐患，存在问题及建议等四个方面进行了汇报。他表示，要以此次安全检查为契机，认真贯彻落实习近平总书记关于安全稳定的重要思想，切实增强责任心和使命感，把安全稳定工作做扎实做硬气，严格按照督查组提出的意见建议进行整改，确保实现学校和谐稳定。汇报会后，专家组实地检查学生宿舍及校园安全工作情况，并对我校安全管理工作给予充分肯定。(作者:李乃鹏摄影:周俊录编辑:尹逊涛)﻿5月28日下午，青岛农业大学副校长牟少岩、刘春霞一行来校交流考察。院长杨同毅会见来访客人并座谈。副院长徐世艾、刘向锋参加会见。杨同毅对青岛农业大学一行来访表示欢迎。他向客人简要介绍了学校的办学历史、办学条件、学科专业、办学规模及近年来学校的建设与发展等情况。座谈会上，双方就本科教学管理、创新创业教育、第一课堂与第二课堂协同育人和学生工作的做法与经验进行了探讨与交流。座谈会结束后，杨同毅陪同客人参观了第二课堂成绩单体验教育中心、学生事务中心和中科创业学院。学生工作处、团委、招生就业处、教务处、中科创业学院等单位负责人陪同参加上述活动。(作者：丁兆军摄影、编辑：尹逊涛)﻿5月28-29日，中国-中东欧国家高校联合会第五次会议在深圳举办。教育部副部长田学军以及来自中东欧国家24所高校和中国110多所高校的校长出席会议。副院长王艳明代表学校应邀参加了会议。我校正式成为中国-中东欧高校联合会成员单位。未来，学校将在中东欧高校联合会平台上，逐步加强与中东欧高校的合作，开展学生交流、教师互访和联合科研等形式的合作。中国-中东欧国家高校联合会于2014年9月成立，来自10个中东欧国家的12所高校和16所中方高校签署了《中国-中东欧国家高校联合会成立宣言》。高校联合会旨在搭建合作平台，发挥成员高校的主动性与积极性，深化中国与中东欧各国教育交流与合作。现有中方成员高校97所和来自中东欧国家的高校25所。国际合作与交流处相关负责同志随同参会（作者：张雅军编辑：尹逊涛）﻿5月31日，2018年学科建设与科研工作会议在学术会堂召开。这次会议的主题是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以新旧动能转换重大工程为契机，以学科建设为引领，以学位点建设为抓手，以科研质量提升为核心，全面贯彻落实学校第三次党代会确定的目标任务，加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设步伐。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、龙希利、徐世艾、王艳明出席大会。学校学术委员会委员、校学科与学术带头人、副高级以上职称人员、凤凰人才、博士、教研室主任、副处级以上干部等300余人参加会议。会议分别由副院长徐世艾、党委书记白光昭主持。‍党委书记白光昭在大会上指出，会议围绕学科建设与科研工作目标，进一步统一了思想，达成了共识，明确了目标任务和思路措施，开启了我校学科建设与科研工作向更高目标迈进的新征程。习近平总书记在两院院士大会上发表的重要讲话，以宏大的视野和深刻的洞察力，客观总结了党的十八大以来科技事业取得的成就，指出了当前我国科技领域存在的突出问题，对包括两院院士们在内的广大科技工作者提出了新的要求和殷切希望。学校上下要深入学习、认真体会习近平总书记重要讲话精神，教学与科研等各项工作，要求真务实，坚持问题导向，围绕国家战略需求和区域经济社会发展重大需要，做到研究真问题，真研究问题，切实肩负起历史赋予的重任。创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。我校要以创新为突破口，敢于走前人没走过的路，摆脱跟着别人后面跑的局面，加强对关系根本和全局的科学问题的研究部署，超前谋划。要重视集约发展的路子，整合各方资源，聚焦国家战略目标，协同发展，形成合力，力争实现学校学科水平从跟跑向并行、领跑的战略性转变，创造更多竞争优势。白光昭强调，学科建设工作是一项系统工程，关乎到学校的长远发展，必须坚持高点定位、对标先进，严格按照学科建设发展的科学规律，积极谋划学校今后在学科建设方面的工作，并切实抓紧落实好相关工作要求。学科建设要围绕人才培养，围绕建设有特色开放式高水平财经类大学展开，做到抓住重点，突出特色，学校各二级学院和职能部门要增强责任意识和紧迫感，在学科建设上苦下内功、凝练特色、协同配合、精准发力，建立有利于基础研究、交叉研究、交流合作、协同创新的体制机制，建设一支高层次、高水平的研究队伍，推进学校学科建设工作取得更大突破。科学研究既抓住大趋势，又围绕国家重大战略需求，紧贴新时代社会民生现实需求，在前瞻性、战略性领域打好主动仗。白光昭最后强调，有奋斗的人生才称得上幸福的人生。广大师生要在奋斗中享受工作，既不忘初心，乐在其中，又求真、求深、求新、求实，将工作做到极致，享受工作带来的成就感。科研工作者要有坚定的信仰，有创新的信心，勇于攻坚克难，以更加卓越的创新成果抢占科技竞争和未来发展的制高点，为建设有特色开放式高水平财经类大学交出精彩的答卷。院长杨同毅在总结讲话中指出，党委第一时间学习了习近平总书记5月28日在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的重要讲话。学校学科建设与科研工作会议的召开正值习近平总书记对于科技创新发展指明方向的时机，是在全校深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实学校第三次党代会精神，在服务新旧动能转换、开启全面建设有特色开放式高水平财经类大学的关键时期召开的，具有革故鼎新、继往开来的重大意义。结合会议精神，杨同毅强调，一是怎么看新时代背景下的大学建设。清醒认识中国高等教育发展的历史新方位。习近平教育思想是中国特色社会主义教育理论发展的最新成果，标志着我们党对高等教育规律的认识达到了新高度，为新时代高等教育发展指明了方向和路径方法。我们要高举中国特色社会主义的旗帜，坚定社会主义方向，坚定培养社会主义的建设者和接班人；要立足新时代，立足于服务中华民族伟大复兴的中国梦，做好人才培养、学科建设、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流与合作；要在建设高等教育强国、“双一流”建设和高质量发展的战略中，确立发展定位，明确办学特色，实施开放办学，突出科技创新，努力迈向高水平。二是怎么办有特色开放式高水平财经类大学。要充分发挥学科建设的引领作用。要认真做好学科建设规划。要强化特色带动发展。要下大力气建设高水平人才队伍。要精心培育标志性科研成果。三是怎么干成有特色开放式高水平财经类大学。要统一认识，提高政治站位。要建立以学科为引领和责任制为核心的制度体系和考核评价机制。要建立以绩效贡献为导向的激励机制。要坚持和加强党的全面领导。杨同毅最后指出，加强学校的学科建设，提升学校的科研水平，是学校实现内涵式发展、质量提升、增强办学实力的关键所在，对此要有清醒认识，高度重视，要按照学校第三次党代会确立的奋斗目标，不忘初心，牢记使命，努力开启我校学科建设与科研工作向更高目标迈进的新征程，不断创造有特色开放式高水平财经类大学建设的新局面。副院长王艳明以“强化内涵，凸显特色，争创一流，努力开创学科建设与科研工作新局面”为题作工作报告。报告总结了学校近两年的学科建设与科研工作，并对今后一段时间学校的学科与科研工作进行了部署。报告指出，未来两年的工作的指导思想是以国家统筹双一流部署的建设任务为指引，坚持新发展理念，紧紧围绕国家、区域战略、社会发展需求，坚持走以质量提升为核心、以特色凝练为重点、以改革创新为驱动的内涵式发展道路，以学科建设为引领，以高水平创新平台建设为基础，以高层次学科团队建设为核心，以省部级以上成果奖、顶级期刊论文和国家“两金”项目为目标，加强博士学位授权单位建设。强化责任担当，坚持“四个所有”工作理念，对标一流、争创一流、走在前列、精益求精，为实现学校第三次党代会提出的“三步走”目标而努力奋斗。今后将加强党的领导，提高政治站位。加强学科顶层设计，提升学科核心竞争力。推进学科体制机制改革，提高学科资源配置效益。优化现有学位点结构，推进一级博士点建设。加强高层次人才队伍建设，提升科学研究能力。开展有组织的科研，培育标志性成果。加强科研创新平台建设，提高科研创新水平。加强科研成果转化，提升服务社会能力。完善体制机制，激发创新活力。会上，工商管理学院副院长李东升、公共管理学院院长于秀琴、金融学院院长马宇、计算机科学与技术学院副院长刘培强、科研处副处长孙玉峰作为学院、部门代表作了典型发言。教师代表数学与信息科学学院刘重阳、经济学院战歧林、统计学院王明高作典型发言。与会人员按划分的8个小组围绕王艳明的报告等开展分组讨论，代表们集思广益，积极对学校的科研工作献言献策，从不同角度，聚焦学科建设与科研工作，讨论热烈。各小组梳理汇总了交流和讨论形成的意见并提交到科研处。（作者：闫秀梅摄影、编辑：尹逊涛）﻿6月1日上午，在“六一”国际儿童节到来之际，党委书记白光昭到校幼儿园开展“六一”儿童节慰问活动，为小朋友们送去节日祝福，向全体教师致以亲切问候，并对学前教育资源情况进行调研座谈。在庆“六一”儿童节活动上，白光昭观看了小朋友们的各项表演，并勉励小朋友们好好学习，热爱劳动，团结同学，做老师和家长都喜欢的好孩子，“成长为有知识、有品德、有作为的新一代建设者”。白光昭实地察看了幼儿园的环境、设施和幼儿学习生活等情况，并听取学校幼教工作情况汇报。白光昭指出，幼教工作者要忠诚于党的教育事业，“以对国家未来负责的精神关心孩子，爱护孩子，培养孩子，让家长放心，让学校满意”。他强调，幼教事业是世界上伟大的“阳光事业”，各位幼儿教师承担着为党和国家培养未来的重任，责任重大，使命光荣。学校党委十分重视幼教工作，时刻关心着教职工下一代的成长。他要求学校相关部门认真研究幼儿园办园过程中遇到的问题，补齐短板，形成合力，推进我校儿童事业高质量发展，让儿童都能够快乐健康成长。副院长龙希利和有关部门负责同志陪同参加上述活动。(作者:贾秀龙摄影:周俊录编辑:尹逊涛)﻿6月2-3日，由中国技术经济学会、山东工商学院主办，山东工商学院工商管理学院承办的第十五届中国技术管理学术年会在东方海天酒店举行。来自高校、科研院所、产业界等180余名专家学者齐聚一堂，围绕“共享经济背景下的技术管理：挑战与创新”的主题展开研讨交流。会前，院长杨同毅会见了部分与会专家。副院长徐世艾出席开幕式并致辞。中国技术管理专委会理事长陈劲教授、中国技术经济学会常务副秘书长郭小刚、《科技进步与对策》杂志社主编高建平出席开幕式并分别致辞。开幕式由教务处处长毛荐其教授主持。大会报告期间，来自中国科学院大学的官建成教授、北京工业大学的黄鲁成教授、清华大学的陈劲教授、华中科技大学的王宗军教授、西安理工大学的党兴华教授、大连理工大学的张米尔教授、中国科学院战略研究院的余江教授等创新领域权威学者，以及海尔开发创新HOPE平台总工程师万新明、杰瑞集团橙色云常务副总经理崔玉柱等产业界代表分别做了精彩的大会报告，我校工商管理学院刘娜博士做了“动态、多层次视角的创新网络功能机制研究”的主题报告。大会设立了3个分会场，与会专家学者围绕共享经济和平台创新、科技政策与创新评价、企业技术与产业创新等议题进行了热烈的交流与讨论。（作者：刘娜编辑：尹逊涛）﻿6月1日，“‘心’起点@美好从生活开始”公益盛典在山东广播电视台生活频道播出。我校驻村“第一书记”刘海军作为省派“第一书记”优秀典型代表入选，荣获“公益力量奖”，并参加了颁奖典礼。本次活动由山东省关心下一代工作委员会、山东省扶贫开发基金会、山东广播电视台主办，山东天使健康救助联盟、济南军区总医院、山东广播电视台生活频道承办。活动现场，来自上海、广东、江苏、湖南、浙江、重庆、黑龙江、河南、河北、山西、云南等在内的全国十一家电视媒体现场参与见证了盛典晚会。盛典共征集了全国6个案例，6个故事带给了大家不一样的6份感动。颁奖典礼播出后在社会、校园引起热烈反响，学英模成为讨论的话题与行动。我校刘海军同志克服妻子患病、孩子中考和高考等种种家庭困难，先后两次响应学校党委号召到艰苦地区开展抓党建促脱贫工作，表现出一名优秀共产党员的责任担当。入村后，他通过认真细致的走访调研，把扶贫工作扶到点儿，扶到根上；通过爱心扶持和精准施策，把党和政府的关怀温暖，传递到帮扶村每一个家庭和老百姓。他用真情干实事，赢得了群众的支持，带领当地干部群众携手共进，在改善帮扶村生活生产条件和增收致富方面交出了一份出色的答卷。他的先进事迹多次被权威媒体报道，为省派“第一书记”和学校树立了良好的形象。（作者：马亮编辑：尹逊涛）﻿6月4日下午，学校召开2018届毕业生离校工作协调会。副院长刘向锋主持会议并讲话。刘向锋指出，保证毕业生顺利离校是一项非常重要的工作，各部门、各学院要强化大局意识、安全意识、稳定意识、责任意识，按照学校统一部署，明确责任，主动作为，做实做细毕业生离校各项服务工作。就全面做好毕业生离校工作，他提出了三点希望与要求：一是要突出工作重点，确保安全稳定。毕业生离校期间，各部门、各学院要加大安全工作力度，保持信息畅通，上下联动，严格落实学生社区值班制度，及时排查安全隐患和各种不稳定因素，确保离校期间校园安全稳定；二是要加强教育引导，营造良好氛围。要为毕业生离校营造良好氛围，开展感恩母校、感谢老师、文明离校等系列主题教育活动，发挥优秀毕业生的表率、榜样作用，让广大毕业生充分感受到母校的关心、关爱、关注，对母校、对老师满怀感恩之心、留恋之情，让母校在毕业生心中留下美好的记忆；三是要强化服务意识，创造便利条件。要以学生为本，提供周到、细心、耐心的服务，简化工作程序，为毕业生提供更加方便、快捷、高效的服务，确保2018届毕业生离校工作有序、规范、高效、顺利进行。会上，招生就业处处长张延东对2018届毕业生离校工作进行了安排和部署。学生工作处处长赵纪新对毕业典礼等工作做了安排与说明。参会各部门还就毕业生离校相关工作提出意见建议。各相关职能部门负责人及各院(部)党总支副书记参加会议。（作者：刘洪亮编辑：尹逊涛）﻿为进一步加强党风廉政建设，筑牢拒腐防变的思想道德防线，6月6日下午，我校在学术会堂组织廉政教育活动。校领导杨同毅、郭金创、马东太、王艳明、刘向锋同全校副科以上干部一同观看《象牙塔里的蜕变》警示教育片。《“象牙塔”里的蜕变》深刻剖析了山东科技大学原党委副书记、校长任廷琦严重违纪违法问题，揭示其从一名学者型大学校长，一步步堕落为贪财好色、以权谋私的典型腐败分子，深刻剖析了他违纪违法的主要表现和思想根源，对党员干部和公职人员修身律己、慎独用权具有很强的警示教育意义。纪委书记马东太总结讲话中强调，党员干部要从案例中汲取教训，引以为戒，警钟长鸣。要“常修为政之德,常思贪欲之害,常怀律己之心”，正确对待手中权力，敬畏党纪国法，把纪律规矩挺在前面，严格遵守党的纪律规矩，切实提高政治站位、自觉加强党性修养，践行忠诚干净担当。一要自觉加强政治理论学习，提高党性意识，时刻拧紧理想信念“总开关”，自觉抵制各种诱惑。二要牢记全心全意为人民服务的宗旨，克己奉公，严格自律。三要坚持“一岗双责”，认真落实党风廉政建设责任制，牢固树立“一岗双责”是政治责任，不履行党风廉政建设责任，就是政治上的失职。要把习近平新时代中国特色社会主义思想贯彻到党的建设的各个方面，严肃党内政治生活，严明党的纪律，强化党内监督，全面净化党内政治生态，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，始终保持党同人民群众的血肉联系，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，把全面从严治党推向纵深。（作者：刘智华摄影、编辑：尹逊涛）﻿6月5日，机关分党委第一党支部办公室党小组召开政治理论学习暨阶段性工作调度会议。党委书记白光昭以普通党员身份参加会议，与参会人员一起交流并发表了讲话。党小组组长、办公室主任石永昌主持会议。白光昭指出，这次会议既是党建工作经常化的创新和体现，又是对办公室阶段性工作的调度和安排，充分体现了所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序、所有工作都要开拓创新“四个所有”的工作理念，是党建与业务工作相结合的有益尝试。他充分肯定了办公室工作，并对进一步做好办公室工作提出要求。要以自身价值实现树立办公室权威，一是进一步提高政治站位，以高度的政治责任感，全面理解和深刻把握新时代党的建设总要求，深入贯彻学校第三次党代会精神，自觉维护学校党委权威，执行党委决定，落实党委部署。二是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固增强“四个意识”，树立“四个自信”，做到“四个服从”，加强政治理论学习，巩固学习成效，不断增强政治理论素养。三是“身在兵位、胸为帅谋”，时刻高标准严格要求自己，准确把握学校党委、行政意图，主动调度职能部门与二级学院，为学校党委、行政提供决策咨询与信息支持，切实发挥好参谋助手等作用。白光昭还对办公室下一步需重点开展的工作提出了要求。会上，全体成员集体学习了《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》。石永昌着重围绕党小组建设、做好办公室工作提出了工作思路和具体要求，办公室各分管副主任就开学以来工作进展及今后工作打算作了汇报。纪委、党委组织部、资产管理处负责人和二级学院办公室主任代表应邀列席会议，并对办公室工作提出了中肯建议。（作者：李国伟编辑：尹逊涛）﻿6月4-5日，党委书记白光昭走进课堂，进行随机听课，了解师生上课情况。白光昭先后随机听取了信息与电子工程学院王永强教授的《信号与系统》、工商管理学院李东升教授的《公司治理》和法学院季丽新教授的《西方政治思想史》。听课后，白光昭对3位老师认真的教学态度和良好的教学水平给予了肯定，并就教材的选用、授课内容、授课方式与方法以及学生出勤情况与授课教师进行了交流。他对进一步改进课堂教学、提高教学质量提出了希望和要求，同时强调专业教师在传授专业知识的同时，也要注重加强学生综合素质的培养，不断提高学生的身体素质和传统文化素养。白光昭在听课的同时，对教室的基础设施进行了调研，强调要进一步加强基础设施的管理，为广大师生提供良好的教学和学习环境。（作者：吴昌友编辑：尹逊涛）﻿6月7日上午，2018年人才工作推进会在办公楼10楼会议室召开。院长杨同毅、副院长徐世艾出席会议，相关部门和各二级院（部）主要负责人参加会议。会议由副院长徐世艾主持。会上，杨同毅对2018年人才工作提出要求、作出部署。他充分肯定了各院（部）在人才工作中所做的努力和奉献。他指出，人才工作是学校的重点工作，要进一步加大人才引进力度，要不断加强服务的主动性，要努力提高人才引进工作效率。他要求，各单位要坚持成果导向，依托校内各类平台，灵活采用“人才共享、专兼结合”等人才引进办法，在高层次人才引进工作中有所突破；要主动适应全国高校人才竞争的形势，在人才引进工作中秉持“客观看待、乐观看待、积极对待”的理念，不断完善由学校领导、相关部门和二级院（部）主要负责人协同推进柔性引进人才的工作机制，根据学科和专业的差异化适时采用更加灵活的人才引进政策，注重质量，把好人才引进质量关，引进更多的德才兼备的优秀人才。要以人为本开展优质服务，认真做好人才引进的保障工作，对引进人才做到“真关心、真帮助、真解决问题”，及时解决他们工作和生活上的后顾之忧，感情留人，事业留人。徐世艾在会上强调，学校各部门和二级院（部）要常存人才引进工作的危机感，要坚定信心、克服困难、解决问题，提高人才工作效率，要以本次会议为契机，坚持改革创新，采取新举措，做好人才引进的各项工作。人事处负责人通报了我校目前人才工作的总体情况和2018年人才引进工作进展情况。各二级院（部）汇报了人才引进情况，并就人才引进面临的制度问题、服务问题、保障问题提出了建议和意见。（作者：张卫纲编辑：尹逊涛）﻿6月6日上午，山东省煤炭工业局党组书记、局长乔乃琛一行来校调研。党委副书记郭金创、副院长王艳明会见来访客人并座谈。郭金创对客人的来访表示欢迎，对山东省煤炭工业局及相关企业对学校发展提供的支持表示了感谢。他指出，学校作为原煤炭工业部所属高校，广大教职员工、校友都有很深的“煤炭情结”，校外有一批在煤炭行业工作的优秀校友，校内有一批长期关注煤炭行业发展的研究队伍并取得了一定的成绩，双方合作有良好的基础。他强调，学校要找准与山东省煤炭工业局、行业企业协同合作的切入点，为促进山东省煤炭行业新旧动能转换做出更大贡献。王艳明介绍了学校的发展现状以及近期学校的工作重点。学校围绕建设有特色开放式高水平财经类大学的目标，将继续加强煤炭行业特色，进一步推进开放发展，加强与地方行业主管部门和行业企业的联系，提升学校服务山东省新旧动能转换的能力。乔乃琛从发展历史、布局结构、总体形势和发展趋势等方面介绍了山东省煤炭产业的基本情况，并就近期煤炭工业局正在开展的专题调研活动作了说明，希望依托学校优势资源，围绕相关政策制定等问题，抢抓山东省煤炭行业新旧动能转换的机遇，为山东省煤炭行业高质量发展提供智力支持。煤炭经济研究院负责同志在座谈会上汇报了近期煤炭经济研究院重点开展的相关研究工作以及山东能源协同创新中心的建设情况。党委办公室、科研处、研究生处负责人及部分教师参加了座谈。（作者：张一清编辑：尹逊涛）﻿6月8日上午，党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创分别带领考察团对烟台高新区、莱山区和开发区进行参观考察。副院长徐世艾、刘向锋陪同考察。全校处级以上干部和正高级职称专家教授120余人参与参观考察。考察团实地参观了高新区城市规划展示中心、烟台国际生物医药与健康产业创新中心、中国航天科技集团五院513所、杰瑞集团、东方海洋、山东艾欧特投资集团、烟台经济开发区城市展示中心、上海通用东岳汽车、山东三迪时空三维科技有限公司等重大项目和企业，并就校地合作相关项目达成初步意向。通过赴烟台“三区”参观考察，既学到了经验、开阔了视野，也加强了与地方、企业的深度交流，为我校落实“四个所有”工作理念，创新产学研发展模式，进一步强化校城融合，服务山东省新旧动能转换重大工程，实现学校第三次党代会提出的奋斗目标提供坚强保障。（作者：付康康摄影：周俊录编辑：尹逊涛）﻿6月9日上午，山东工商学院四川校友会成立大会在成都举行。副院长徐世艾出席大会并讲话。学校相关部门负责人、教师代表，潍坊、威海、重庆等地校友会代表到会祝贺。会议审议通过了《四川校友会章程》《四川校友会财务管理制度》和《四川校友会组织机构人选建议名单》。管理1986级校友刘四大当选为首届会长，贸经1998级校友张华波当选为首届秘书长，管理1986级校友谢书、管理1987级校友刘骥当选为名誉会长。徐世艾宣布山东工商学院四川校友会成立并向刘四大会长授会牌。他代表学校对四川校友会的成立表示祝贺并向校友们介绍了学校的发展历程。他指出，学校的建设与发展离不开社会各届的支持，尤其是校友的聪明才智和精神传承。四川校友会的成立对于在新时期创新校友工作，为学校聚集强大发展动能，具有重要意义。他强调，学校第三次党代会的成功召开，确立了学校事业发展新的奋斗目标，希望通过校友会的桥梁作用，实现互通共赢，携手并进，汇聚校友磅礴力量，助推母校和校友事业共同发展。刘四大在发言中表示，将勇于担当、竭尽全力，开拓创新、积极作为，团结凝聚广大四川校友的智慧和力量，努力把四川校友会建设成校友的理想家园和创业发展的坚强后盾，为母校的发展壮大倾心助力。潍坊校友会秘书长刘晓东，四川校友会顾问牟方林、翟立宏在大会上发言。北京、深圳、山西、青岛、烟台、泰安等其他校友会以及河北校友会筹委会发来贺信贺电。(作者：纪祖伟编辑：尹逊涛)﻿6月8日，烟台市委常委、统战部部长于永信一行6人来校调研。党委书记白光昭会见来宾，党委副书记郭金创陪同会见并座谈。白光昭对客人的到来表示欢迎，对市委、市政府多年来给予我校的支持和帮助表示感谢。白光昭指出，学校党委一直十分重视统战工作，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实中央和省委对高校统战工作的新要求和新部署。学校将继续加强与市委、市政府的密切合作，发挥自身优势，拓展合作领域，深化合作内涵，组织广大干部、教授走出学校、融入社会，使学术和科研成果在广袤大地上开花结果。座谈会上，郭金创简要介绍了学校的发展与建设基本情况，并重点对学校统战工作进行了介绍。他表示，学校党委认真贯彻落实习近平总书记关于统战工作的一系列重要讲话精神和全国、全省高校统战工作会议精神，优化统一战线工作机制，形成了由党委统一领导，统战部牵头协调，各单位、各部门各负其责的统战工作大格局。近年来，学校党委和统战部门强化政治引领，对接校外资源，把党外知识分子组织起来，作用发挥出来，取得了积极效果。希望市委和市委统战部在学校党外代表人士培养和统一战线人才队伍可持续发展方面给予支持和协助，为学校发展创造良好的外部环境。于永信对我校各项工作特别是统战工作给予充分肯定。他表示，高校统战资源十分丰富，要充分发挥人才智力优势，积极服务于地方经济社会发展。希望校地双方紧紧抓住烟台作为全省新旧动能转换综合实验区“三核”之一的重大机遇，紧紧围绕八大产业，建设专家咨询团，在产业转型升级、社情民意调查、企业家培训和企业规范化管理等方面作出新的贡献。座谈结束后，郭金创陪同于永信一行来到我校商学实验中心、社情民意调查中心、中科创业学院等地实地调研。党委、院长办公室，党委统战部，发展规划处，科研处，统计学院，半岛经济研究院相关负责同志参加座谈。（作者：王雁霖编辑：尹逊涛）﻿6月5日至7日，副院长龙希利分别前往省发改委、省教育厅及济南大学、山东交通学院、山东女子学院、山东建筑大学建筑规划设计研究院，围绕校园总体规划修编和基本建设投资立项等进行走访调研。龙希利向主管部门和有关院校介绍了我校第三次党代会确立的奋斗目标，以及围绕校园总体规划修编和组织开展学校基本建设所进行的部署筹划，听取了主管部门有针对性和建设性的指导意见，汲取了兄弟高校宝贵的经验，为我校下一步更好地组织开展校园总体规划修编工作理清了思路、指明了方向，提供了有益参考。发展规划处、基建处等部门有关负责人员一起陪同走访调研。（作者：葛喜艳编辑：尹逊涛）﻿6月11日下午，院长杨同毅在办公楼10楼会议室主持召开综合改革推进会，全面总结综合改革进展情况，研究部署下一步综合改革重点工作。杨同毅对前一阶段学校综合改革工作给予了充分肯定，并对如何做好下一步工作作出部署。他指出，一是要充分理解综合改革的基本含义，目前高校综合改革已进入深水期，只靠单项改革和一个部门的推动已解决不了问题，改革必须综合考虑、系统推进。制定规章制度要正确运用理论实验的方法，推演在这种新制度下的运行模式，发现问题，解决问题，让制度更加科学严谨。二是坚持“谁主管、谁负责”的原则，把新时代中国特色社会主义现代大学治理体系和大学章程作为制度制定的根本依据，牵头部门要主动作为，相关部门要加强沟通协同，坚决防止规章制度的制定从部门利益出发而不解决实际问题，确保各项改革方案落地生根，开花结果。三是加强制度的审查力度，确保每一项制度与大学章程理念上保持一致、有明确的执行主体、有规范的运转流程、有健全的问责机制。四是要用习近平新时代中国特色社会主义思想统领学校改革发展，坚持“所有工作都要主动作为、所有工作都要超前谋划、所有工作都要规范有序、所有工作都要开拓创新”的工作理念，加强改革创新，激发内生动力，汇聚改革合力。各部门要勇于担当，按照时间节点系统推进综合改革。要以只争朝夕，精益求精的精神，全面推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化。发展规划处汇报了学校综合改革工作推进情况。根据《山东工商学院综合改革方案》《山东工商学院2017年综合改革重点事项》和《山东工商学院2018年工作目标任务书》，发展规划处梳理总结了学校2018年综合改革重点事项共计41项。其中包括学校2017年未完成的综合改革事项，共12项；学校综合改革方案2018年要求完成事项，共14项；学校2018年工作目标任务书要求完成事项，共15项。党委办公室、院长办公室，监察处，组织部，宣传部，学生处，团委，发展规划处，人事处，教务处，科研处，国际合作与交流处，财务处，信息化建设办公室，资产管理处，后勤管理处等15个相关部门负责人汇报了本部门牵头的综合改革事项进展情况、存在困难及下一步工作推进思路。（作者：任鹏飞编辑：尹逊涛）﻿6月12日，全国高校“学习新思想千万师生同上一堂课”山东工商学院启动暨首场授课活动在学校大学生艺术中心举行，这标志着“学习新思想千万师生同上一堂课”活动在我校正式拉开序幕。党委书记白光昭出席活动并作动员讲话。讲师团成员、马克思主义学院教师李桂树进行首场授课。校领导杨同毅、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋及全体教职员工参加活动并聆听了授课。党委副书记郭金创主持上述活动。白光昭以“塑造新时代高校教师良好形象，建设高素质教师队伍”为题，作了动员讲话。他指出，教育部、中共山东省委教育工委组织开展的“学习新思想千万师生同上一堂课活动”，旨在面向广大高校干部师生讲清楚习近平总书记重要讲话的学理支撑和理论蕴涵，讲清楚新时代教育工作的使命担当和广大干部师生的责任要求，教育引导广大干部师生把习近平总书记重要讲话精神内化于心、外化于行，切实将习近平总书记重要讲话精神转化为高校培养社会主义建设者和接班人的政策体系、工作举措和育人体系、教学模式，转化为广大师生勇担大任、砥砺前行的精神力量和行动自觉。就贯彻落实好此项活动，白光昭强调，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神是我们当前和今后一个时期的首要政治任务，广大师生要深刻学习领会习近平总书记重要讲话精神的丰富内涵、精神实质。习近平总书记在讲话中强调要围绕“一个根本任务”，确立“两个标准”，抓好“三项基础性工作”，提出“四点希望”，对社会主义办学规律、教书育人规律、学生成长规律的科学把握，具有很强的战略性、政治性、思想性和针对性，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，是深化教育综合改革、办好社会主义大学的根本遵循，是青年学生成长成才的行动指南。要坚持把马克思主义作为中国特色社会主义教育最鲜亮的底色，坚定理想信念，自觉地成为马克思主义的忠诚信奉者、坚定实践者，做到真信、真学、真用，把马克思主义科学理论转化为认识世界、改造世界的强大物质力量。学校各级党组织和广大师生要进一步增强责任感和使命感，要紧密结合学校中心工作，结合学校当前面临的形势和任务，科学谋划，艰苦奋斗，坚持立德树人根本任务，培育和弘扬社会主义核心价值观，强化师德师风建设，着力建设高素质教师队伍，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。郭金创在主持活动时要求，“学习新思想千万师生同上一堂课”活动是深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的重大举措，是推动习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”的关键一招。教育部、省教育厅都作了安排部署，全体教职员工要以高度的政治自觉，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，聚焦新形势、新任务、新要求，切实将习近平总书记重要讲话精神转化为立德树人、教书育人的生动实践。要牢牢把握习近平总书记提出的“一个根本任务”，“两个标准”和“三项基础性工作”，切实办好中国特色社会主义大学；一定要坚持把马克思主义作为中国特色社会主义教育最鲜亮的底色，切实加强新时代马克思主义、21世纪马克思主义、马克思主义中国化最新成果的理论教育教学和研究阐释；一定要做新时代有理想信念、有道德情操、有扎实学识，有仁爱之心的“四有”好老师，当好学生健康成长的指导者和引路人。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，为建设有特色开放式高水平财经类大学而不懈奋斗。李桂树以“明确方向、肩负使命担当；潜心耕耘、培育时代英才”为主题，围绕为什么培养人、谁来培养人、为谁培养人、培养什么样的人、怎样培养人等内容进行授课。“学习新思想千万师生同上一堂课”活动将继续在全体学生中开展，实现学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神干部师生全覆盖，持续掀起学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的热潮。我校讲师团成员将于6月11日至19日分赴烟台其他三所高校开展巡回授课。（作者：闫秀梅摄影、编辑：尹逊涛）﻿6月13日，学校召开国有资产管理考评工作部署会，就迎接省属高校国有资产管理考评工作进行动员和部署。学校国有资产领导小组成员和各单位资产管理员参加了会议。会议传达了省教育厅《关于开展高等学校国有资产管理考评工作的通知》精神，并对我校资产管理工作存在的问题进行了分析。会议要求，各单位要高度重视，精心组织，按时完成；各单位要加强分析，积极整改，提升我校资产管理工作的水平和质量。资产处工作人员就迎评任务分工和工作方案进行了解读。(作者:吕纯雷编辑:尹逊涛)﻿6月14日，“第一书记”专场报告会在学术会堂举行。校领导杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋出席会议，学校全体处级干部、支部书记以及部分学生党员代表听取了报告。党委副书记郭金创主持会议。郭金创在主持报告会时指出，选派“第一书记”到贫困村抓党建促脱贫，是省委、省政府作出的重大战略部署。4位同志坚定讲政治、顾大局，讲团结、重协调，发挥团队优势，艰苦奋斗、求真务实，克服困难、相互协作，积极发挥宣传队、工作队、服务队作用，展现了山商干部的良好精神风貌。在省委、学校党委及地方党委政府的正确领导和大力支持下，在村“两委”的紧密配合下，“第一书记”们切实贯彻落实精准扶贫政策，通过不懈努力，使帮包村基层党组织的战斗力有了明显提高，基础设施建设有了明显改变，村容村貌有了明显改善，农民人均纯收入有了明显提高，受到当地政府和干部群众的一致好评，多次被人民日报、山东电视台等新闻媒体报道。郭金创强调，报告会是我校深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实中共中央办公厅《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》要求，纪念改革开放40周年,全面宣传扶贫改革伟大历程和辉煌成就的一项重要举措。要在全校营造干事创业的良好氛围，激励广大党员干部、师生想为、会为、敢为。要进一步明确目标任务，坚定信心信念，激发“我为扶贫”作贡献的积极性、主动性，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。要树立主人翁意识，坚持“四个所有”工作理念，牢牢把握服务山东省新旧动能转换为学校发展带来的重大机遇，紧紧围绕学校第三次党代会确立的目标任务，开拓思路、大胆创新，弘扬艰苦奋斗的精神，爱校如家、无私奉献，担当作为、干事创业，增强信心、鼓舞斗志，以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，以时不我待、只争朝夕、勇立潮头的历史担当，以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，努力改革创新、攻坚克难，不断锐意进取、担当作为，在其位、谋其政、干其事、求其效。各级领导干部要切实发挥示范表率作用，带头履职尽责，带头担当作为，带头承担责任，一级带着一级干，一级做给一级看，以担当带动担当，以作为促进作为，为全面开启建设有特色开放式高水平财经类大学新征程贡献力量。报告会上，我校第三轮选派赴菏泽市巨野县驻村的“第一书记”李延松、刘海军、温振鹏同志和驻村工作队队员姜雨同志，结合自身经历和工作实践，分别讲述了驻村扶贫工作赢得信任、站稳脚跟，调查研究、谋划出路，克服困难、开拓发展的奋斗历程，采取的系列管用措施、办法以及取得的突出成效。事迹平实、感人，展示了我校“第一书记”抓党建促脱贫工作的生动实践和先进典型，展现了坚强的党性觉悟、朴素的为民情怀、务实的工作作风、出色的工作业绩。(作者:马亮编辑:尹逊涛)﻿6月12日上午，省纪委第四执纪监督室副主任郭景文一行3人来我校开展执纪监督工作专题调研。调研采用召开座谈会、调阅相关文件资料、个别谈话、实地考察、问卷调查等方式，对我校全面从严治党、开展执纪监督工作进行深入调研。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋及党委办公室、纪委办公室、党委组织部负责人、机关分党委与各党总支（直属党支部）书记参加调研座谈会。党委书记白光昭向调研组介绍了学校的基本情况，从提高政治站位、不断强化党的政治建设；认真贯彻党委领导下的校长负责制，严格落实“一岗双责”；从严从实贯彻落实全面从严治党主体责任，推进全面从严治党向纵深发展；积极探索党建工作新途径、新方法、新方式，实现党建工作从常态化到经常化的转变；完善制度体系，构建全面从严治党的长效机制等五个方面就落实全面从严治党主体责任情况进行了汇报，特别概括总结了我校第三次党代会以来取得的成效和经验。纪委书记马东太从五年多来纪检监察工作的开展情况、工作体会和经验教训、今后的设想及工作建议等三个方面汇报了我校履行全面从严治党监督责任，围绕中心工作，聚焦主责主业，严明纪律规矩，强化监督执纪问责，不断深化党风廉政建设和反腐败工作的情况。管理科学与工程学院、计算机科学与技术学院的党总支书记分别对各自学院落实全面从严治党主体责任情况作了汇报。郭景文副主任对我校全面从严治党、开展执纪监督工作给予充分肯定，并就下一步工作提出要求：一要落实党委主体责任。要提高政治站位，严明政治纪律和规矩，坚定不移同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，解决好为谁培养人、培养什么样的人、怎样培养人这个根本问题；要提高责任意识，党委书记要履行好“第一责任人”责任，班子成员要认真履行“一岗双责”；学校党委要旗帜鲜明支持纪委工作，加强党对反腐败工作的全面领导；要加强制度建设，建立健全符合高校特点的监督执纪机制，从源头上防止腐败。二要落实纪委监督责任。要敢于担当、勇于担当，坚持原则，秉公执纪，深化“三转”；要抓好日常监督，坚持挺纪在前，有效运用监督执纪“四种形态”；要严格执纪审查，加强信访举报线索的管理和分析研判能力，加强处置案件的结果监督。三要提高纪检工作水平。要配齐配强纪检干部；提高纪检干部的履职能力，加强培训力度，强化在工作中自我提升；要加强对高校纪检工作的联系指导等。（作者：刘智华摄影、编辑：尹逊涛）﻿6月13日，学校召开校园环境综合整治工作会议，安排部署校园环境综合整治活动，巩固和深化“爱国卫生月活动”成果。会议由副院长龙希利主持。会上，龙希利对“爱国卫生月”活动取得的成绩予以肯定，要求在保持成绩的基础上进一步巩固和深化，开展一次校园环境综合整治活动。龙希利指出，爱国卫生运动是一项全校师生共同参与、群策群力的工作。要求根据《公用房屋管理办法》的规定，按照“谁使用，谁主管，谁负责”的原则，划清责任区域、分清责任任务。各部门、各学院要坚定“四个意识”，树立“四个所有”的工作理念，充分认识本次环境综合整治工作的重要性，周密组织，开展一次校园环境综合整治活动，确保人员到位，清洁标准到位，责任落实到位，按标准要求完成任务。会议上成立了“清除菜地，恢复草坪”工作组，要求相关单位于6月16日前通知到本单位种菜职工，做好细致的思想工作，按计划启动菜地清理工作，确保菜地清理工作取得成效。会议对爱卫会工作进行了安排和部署，要求爱卫会成员单位分头行动、加强宣传、抓紧落实，继续保持优良的卫生习惯和工作作风，为师生员工提供一个和谐美丽、卫生整洁的工作、学习和生活环境。爱卫会成员单位负责人参加了会议。(作者:贾秀龙编辑:尹逊涛)﻿6月14日，学校召开2018届毕业生代表座谈会。院长杨同毅出席座谈会并讲话，副院长刘向锋主持座谈会。来自各学院的19名毕业生代表参加座谈会并依次交流发言。会上，毕业生代表畅谈了在大学期间或读研期间的所思所想和深刻感悟，深情表达了对母校与老师的感恩和感激之情。同时，就学校教学服务与管理、考研自习室建设、学科竞赛扶持、国际交流与合作、校园一卡通完善等问题畅所欲言，献言献策，提出了许多中肯的意见和建议。在认真听取了大家的发言后，杨同毅指出，“铁打的营盘流水的兵”,学校就是铁打的营盘，看到大家对母校、老师由衷的感激之情，非常感动；尽管有所不舍，但是看到各位同学顺利成才，走向社会，发自内心的高兴。学校是培养人才的地方，为国家和社会培养更多更优秀的人才是学校的责任和使命，我们必须要勇担使命，不辜负党和国家的期望。杨同毅强调，作为毕业生的代表，同学们是非常优秀的。一代人比一代人更优秀是社会发展的结果，也是学校厚重文化积淀的体现。今天你们之所以取得优秀的成绩，就是因为你们有科学的人生规划。无数的事例表明，只有职业规划得当，才能有绚烂精彩的人生，这些都在你们身上得到了充分的体现。杨同毅指出，学校将根据各位同学提出的建议和意见，认真梳理，积极采纳，加大落实力度，进一步围绕学生、关照学生、服务学生，更好地为学生的成长成才搭建良好平台，不断提高学校的社会知名度和影响力。最后，他对广大毕业生提出希望和要求：一要有清晰的政治站位意识。同学们要不断强化政治责任和政治担当，坚定信仰，坚定立场，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、推动实践、指导工作。二要有责任担当。奋斗的青春最美丽，奋斗的青春最幸福。要进一步强化担当意识，立鸿鹄之志、奋斗之志，求真学问、练真本领，脚踏实地、抓好落实，不断提升自己的工做能力和水平。三要常怀感恩之心。感恩是人间最美好的情感表达，要感恩社会、感恩母校、感恩师长；大家做到文明离校就是对母校最好的感恩。同时，大家毕业后就是校友了，母校将始终关注、牵挂和祝福全体毕业生，母校永远是大家最坚定地后盾。四要有积极的实践与行动。只有把理想和愿景化作实实在在的行动，才能收获丰硕的果实，才能无愧于光辉的时代，无愧于有价值的人生。党委办公室、院长办公室，宣传部、学生工作部（处）、团委、教务处、研究生处、招生就业处、后勤管理处和保卫处等部门主要负责人参加座谈会。（作者：朱祥龙编辑：尹逊涛）﻿6月15日晚，由烟台市人民政府外事侨务办公室、共青团烟台市委、共青团山东工商学院委员会主办，山东工商学院外国语学院承办的“外彰华彩，语绎青春”第九届驻烟高校外文歌曲大赛在山东工商学院艺术中心成功举办。山东工商学院副院长刘向锋出席活动。海军航空大学、山东商务职业学院、烟台大学文经学院等高校相关部门领导、老师现场观看了比赛。气势磅礴的韩国乱打鼓表演拉开了大赛的帷幕，瞬间点燃现场的气氛。参赛选手各展所长，一场场精彩纷呈的表演为观众带来了绝美的视听盛宴。描述二战时期凄美爱情故事的意大利语歌曲《EL'AlbaVerrà》，搭配张弛有度的现代舞，美好的画面让人沉醉；一首无伴奏吉他弹唱的《Thinkingoutloud》演绎出“兵哥哥”们的铁汉柔情；而一曲合唱《Lucky》则把全场带入了温婉甜蜜的恋爱气氛当中；虚幻空灵的《Blankspace》极富穿透力和感染力，引爆全场。鲁东大学泰国留学生郑浩楠的倾情演唱《告白气球》，获得观众的阵阵掌声和欢呼声。最后，全体参赛选手和山东工商学院外国语学院声乐队深情合唱《我爱你中国》，并在现场放飞纸飞机，放飞梦想、放飞烦恼，全场掌声雷动，将活动气氛推向高潮。经过激烈角逐，大赛分别评选出一等奖、二等奖、三等奖、最美音色奖、最佳才艺奖、最佳搭档奖、最佳人气奖、最佳表演力奖。本次驻烟高校外文歌曲大赛，不仅弘扬了外语文化，展现出驻烟高校学子昂扬奋进的青春力量，促进了各高校之间的外语文化交流，更让青年学生深深感受到烟台不断加速的对外国际交流进程，同时也要求青年学生立足中华文化看世界，不断提升国际文化视野，塑造全球格局。（作者：朗宁编辑：尹逊涛）﻿党委中心组6月15日上午就学习习近平总书记重要讲话精神举行学习会议，深入学习习近平总书记在上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议上的讲话，在十九届中央政治局第五次集体学习时的讲话，在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话以及中共教育部党组关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神的通知。党委书记白光昭在主持学习会时强调，要高度重视发挥党委中心组学习这一重要阵地和平台的引领带动作用，创新学习形式，完善学习机制，提升学习实效，有力推动学校各项工作取得新成就。院长杨同毅围绕深入学习习近平总书记在上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议上的讲话谈了自己的心得体会。党委副书记郭金创围绕习近平总书记在十九届中央政治局第五次集体学习时的讲话谈了自己的学习体会。副院长王艳明就习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话谈了自己的学习感悟。副院长刘向锋围绕中共教育部党组关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神的通知谈了自己的心得体会。白光昭在主持学习会时作了讲话。他指出，习近平总书记在上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议上的重要讲话强调要进一步弘扬“上海精神”，构建上海合作组织命运共同体，提倡创新、协调、绿色、开放、共享的发展观，践行共同、综合、合作、可持续的安全观，秉持开放、融通、互利、共赢的合作观，树立平等、互鉴、对话、包容的文明观，坚持共商共建共享的全球治理观，破解时代难题，化解风险挑战。习近平深刻洞察当今世界大势和时代潮流，着眼各国共同利益，提出“构建上海合作组织命运共同体”的积极主张，为上海合作组织的发展注入新的动力。上合组织遵循“上海精神”，经受住国际风云变幻的严峻考验，不断加强政治、安全、经济、人文等领域合作，成为当代国际关系体系中极具影响力的参与者。习近平为“上海精神”注入新的时代内涵，引起国际社会广泛关注。“上海精神”具有超越时代和地域的生命力和价值，为所有致力于睦邻友好和共同繁荣的国家提供了有益借鉴，也为国际社会构建以合作共赢为核心的新型国际关系实践注入了强大动力。学校广大党员干部要将“上海精神”学深悟透用好，将先进理念与实际工作结合起来，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。白光昭强调，习近平总书记在十九届中央政治局第五次集体学习时的重要讲话时指出《共产党宣言》深刻阐述了马克思主义的科学世界观，深刻阐述了马克思主义政党的先进品格，深刻阐述了马克思主义政党的政治立场，深刻阐述了马克思主义政党的崇高理想，深刻阐述了马克思主义的革命纲领，深刻阐述了马克思主义政党的国际主义精神。习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、博大精深，彰显了深邃的历史眼光、深远的战略视角、深厚的理论思考，是新时代我们党坚持和发展马克思主义的宣言书和行动指南，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献。我们要认真学习贯彻讲话精神，自觉把思想和行动统一到讲话精神上来，坚定马克思主义信仰，提高运用马克思主义基本原理解决实际问题的能力和水平。学好用好《共产党宣言》等马克思主义经典著作，坚持学以致用、用以促学，原原本本学，熟读精思、学深悟透，熟练掌握马克思主义立场、观点、方法，不断提高马克思主义理论素养，坚定马克思主义信仰，坚信马克思主义真理力量，不断增强学习实践马克思主义的理论自觉和行动自觉。白光昭指出，习近平总书记在两院院士大会上的重要讲话，以宏大的视野和深刻的洞察力，客观总结了党的十八大以来科技事业取得的成就，指出了当前我国科技领域存在的突出问题，对包括两院院士们在内的广大科技工作者提出了新的要求和殷切希望。我们要深入学习、认真体会习近平总书记重要讲话精神，求真务实做好各项工作，围绕国家战略需求和区域经济社会发展重大需要，坚持问题导向，超前谋划、创新发展,在今后的工作中，要牢牢把握立德树人这一根本，不断提高科技创新能力，努力营造广大科研人员致力于创新创造的氛围和环境，努力建设一支高素质的教师队伍，推动学校事业发展再上新台阶。白光昭强调，《中共教育部党组关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神的通知》要求教育系统深刻领会习近平总书记重要讲话精神的丰富内涵、精神实质和重大意义，把习近平总书记重要讲话精神作为根本遵循，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本，抓好三项基础性工作，切实办好、办出中国特色社会主义一流大学。《中共山东省委教育工委关于转发中共教育部党组教党〔2018〕23号文件的通知》强调要把学习贯彻总书记重要讲话精神与学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，与省委“大学习、大调研、大改进”工作结合起来，纳入“两学一做”学习教育常态化制度化机制，纳入即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，深刻领会其丰富内涵、精神实质和重大意义。白光昭要求，全校师生员工加强理论学习，坚定理想信念,在推动动态学、专题学、有针对性学的过程中，以创新精神完善学习计划，坚持知行合一，丰富学习形式，拓展学习载体。党员领导干部用讲话精神统一思想、凝聚力量，不断提升理论素养、政治素养和领导能力，坚决贯彻中央决策部署，推动学校各项工作取得新成就。党委中心组成员参加学习。本次学习采取个人自学、主题交流发言的方式，是学校党委创新理论学习形式的新探索新尝试，是贯彻落实第一时间学习习近平总书记重要讲话的新实践新做法，也是“四个所有”工作理念的具体体现。(作者:闫秀梅编辑:尹逊涛)﻿根据教育部及省委教育工委统一部署，6月11日—19日，我校党委宣传部组织马克思主义学院李桂树、计算机科学与技术学院杨军两位同志，先后为我校和南山学院、山东中医药高等专科学校、山东商务职业学院四所高校进行了“学习新思想千万师生同上一堂课”巡讲授课。李桂树、杨军分别以《明确方向、肩负使命担当，潜心耕耘、培育时代英才》、《坚定文化自信，勇担时代大任》为题，给四所高校师生授课，共16学时，现场听课受众5100余人。根据上级要求和活动安排，四所高校都对我校两位教师的讲课进行了全程录像，后续对当天不在授课现场的师生进行补充学习，进一步扩大“学习新思想千万师生同上一堂课活动”的覆盖面。“学习新思想千万师生同上一堂课”，是教育部在全国高校统一部署开展的一项活动，是深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的重大举措，是推动习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”的关键一招。目的是组织高校师生进一步深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会和纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话精神，持续将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想引向深入。（作者:曹凤杰编辑:尹逊涛）﻿近日，学校2018年招生计划经教育部、省教育厅审核，并通过相关省级招办的审核确定。2018年我校招生计划为5190人，全部为本科计划。面向内地除北京、西藏之外29个省、市、自治区招生。2018年新增一个本科招生专业金融工程，新增两个校企合作专业：应用统计学（数据工程方向）和自动化（机器人方向）。生源范围涵盖普通本科、本科合作办学、校企合作、春季高考等类型，涉及本科批、本科一批、本科二批、本科二批B、春季高考批等批次招生录取。结合办学实际和社会需求，学校继续推进招生专业结构的调整和优化。2018年招生计划按照“稳定规模、优化结构、集约资源、提升质量”的基本原则进行编制。招生计划向A类专业，服务新旧动能转换对接十强产业相关专业，一志愿报考率和就业率高的专业倾斜，实行招生就业联动机制。通过对招生专业和招生计划的不断调整，实现了各类资源的优化配置，使招生培养与产业结构、社会经济结构的符合度逐步提高。近日各省的高考成绩将陆续公布，学校的招生宣传工作已全面启动，将通过线上线下多种宣传方式，与更多的考生实现无缝对接，加大招生宣传的力度，进一步提高生源质量，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。欢迎社会各界朋友关注学校发展！欢迎全国优秀学子报考我校！（作者：马增编辑：尹逊涛）山东工商学院2018年招生计划来源表﻿6月19日下午，学校第17届全校大学生数学竞赛颁奖典礼在3201举行。副院长徐世艾出席活动并讲话，团委、教务处相关负责同志，数学学院领导班子成员、竞赛指导教师代表和获奖学生参加了颁奖典礼。徐世艾在讲话中指出，数学是一切科学之母，是自然学科和社会学科的重要基础，是创新的源泉和动力；本科教育是高等教育的主体和基础，因此抓好本科教学是提高高等教育质量的重点和关键；数学竞赛激励同学们挑战自我、超越自我，既培养了同学们的创新精神，增强了大家分析问题、解决问题的能力，又为同学们提供了一个展示基础知识和思维能力的舞台，对于调动同学们学习数学的积极性、改进我校数学课教学质量具有积极意义，对提高我校人才培养质量具有重要推动作用。希望同学们通过大学数学课程学习，锻炼自己的逻辑思维能力、掌握自主学习新知识的本领。颁奖典礼上，竞赛负责教师介绍了本届校级数学竞赛筹备组织情况及获奖情况，与会领导对获奖学生进行了颁奖，优秀学生代表作了典型发言。本届全校大学生数学竞赛自今年4月正式启动，共有来自11个学院的746名同学报名参赛，经过赛前培训、正式开赛，最终李柳叶等19名同学获得专业组奖项，刘云龙等26名同学获得非专业组奖项，本届数学竞赛有效激发了我校学生学习数学的兴趣和热情。（作者：乔小燕编辑：尹逊涛）﻿为深入学习宣传贯彻党的十九大精神，弘扬优秀廉政文化，充分发挥廉政文化的教育、示范、熏陶和导向作用，推进我校廉政文化建设，学校在5月份组织了“2018年廉政文化作品征集”活动。这次参赛作品来自计算机科学与技术学院、法学院、管理科学与工程学院、经济学院、统计学院、金融学院、外国语学院、数学与信息科学学院、国际教育学院等9个单位。经组织评审，获得优胜奖的是计算机科学与技术学院教师杨军的公益广告作品；获得优秀奖的有法学院教师孙金红、魏俊的书法作品和管理科学与工程学院学生常国清的漫画作品；获得入围奖的有统计学院学生吕新颖的书法作品、管理科学与工程学院学生张伟、姜敏、刘媛媛、经济学院学生王悦及外国语学院学生王雪宁的漫画作品。获奖作品主题突出、内容紧扣时代主旋律和反腐倡廉主题，弘扬正气，传承美德，充分展现了高校廉政教育和廉政文化建设的成果，对营造风清气正的校园环境，引导以崇尚廉洁为价值取向的社会风尚起到了积极作用。获奖作品将参加由省委宣传部、省纪委宣传部、省文联联合主办，省书法家协会、省美术家协会、省漫画家协会、省广告协会，齐鲁网具体承办的“2018年山东省廉政文化作品征集”活动。（作者：孟辉编辑：尹逊涛）﻿6月21日上午，学校召开“欢送服务西部基层优秀毕业生座谈会”，院长杨同毅出席座谈会并讲话，副院长刘向锋主持会议。10名服务西部基层优秀毕业生参加座谈会并依次交流发言。会上，各位同学抒发了对母校、对老师的感激之情，回顾了一生难忘、丰富多彩的大学青春岁月，表达了去西部基层服务奉献、支教扶贫的信心与决心。在认真听取了大家的发言后，杨同毅作了讲话。他代表学校党委行政向入选服务西部基层计划的毕业生表示热烈祝贺，对同学们“用一年不长的时间，做一件终生难忘的事”，用实际行动践行祖国和人民的期待，积极投身西部基层建设的豪情壮志致以崇高的敬意。他指出，实施大学生服务西部计划和援疆援藏计划是全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实党中央、国务院《关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的意见》的重要举措。杨同毅对同学们提出了四点希望和要求：一是希望同学们成为脚踏实地、胸怀梦想的新青年。要加强理论学习，努力用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践；要牢记光荣使命，高扬理想主义旗帜，把个人的远大理想同国家的前途命运紧密结合，把个人的成长进步融入到与人民共同奋斗的事业之中。二是希望同学们成为爱岗敬业、乐于奉献的新青年。要结合西部基层的工作实际，努力将自己的专业知识应用于实践。要勤于思考、善于创造、甘于奉献，在工作中践行习近平总书记提出的“爱国、励志、求真、力行”的八字要求。三是希望同学们成为传递文明、倡导新风的新青年。要带头倡导和弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，不断升华思想境界，大力传播现代文明，弘扬社会主义核心价值观。四是希望同学们成为追求卓越、不断进取的新青年。要做好吃苦的心理准备，努力学习民族语言，了解民族文化，在工作中发现美好，实现人生价值；要有面对艰难困苦的决心、勇气和韧劲，将“终生难忘的事”转化为“成长成才成功的喜悦”；要紧紧依靠党的组织和领导，遇到困难及时向组织汇报；要向身边的领导、同事学习，主动思考、积累经验、提升自我；要常记安全第一，经常与父母、学校、师长沟通联系，保护好自己。会上，招生就业处、团委负责人分别介绍了2018年我校援疆援藏计划及服务西部计划志愿者的招募选拔情况。党委办公室、院长办公室，组织部，宣传部，学生处负责人以及相关学院党总支书记、副书记参加了座谈会。（作者：巩姝言刘洪亮摄影、编辑：周海磊）附：﻿6月21日下午，教育部“新时代全国高等学校本科教育工作会议”在四川成都召开。教育部党组书记、部长陈宝生出席会议并讲话。会议强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻落实习近平总书记5月2日在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神，坚持“以本为本”，推进“四个回归”，加快建设中国特色、世界水平的一流本科教育，全面提高人才培养能力，造就堪当民族复兴大任的时代新人。我校设视频会议分会场，校领导郭金创、马东太、徐世艾、刘向锋出席会议，机关各处室负责人、各二级院部负责人和教师代表参加会议。分会场参会人员共同观看视频会后，副院长徐世艾在十楼会议室主持召开专题会议部署落实教育部“新时代全国高等学校本科教育工作会议”精神，要求大家迅速行动起来，贯彻落实陈宝生部长讲话精神和“新时代高教40条”文件精神，把本科教育放在人才培养的核心地位、教育教学的基础地位、新时代教育发展的前沿地位。会议还就公益慈善学院、财富管理学院、数据科学学院、人工智能学院、区块链应用技术学院挂牌事宜，数据科学与大数据技术和金融科技两个新专业申报论证工作以及财富管理和公益慈善两个实验班（特色方向）设置事宜做了布置安排。（作者：范辉摄影：尹逊涛编辑：曹凤杰）﻿为深入加强学风建设，引导我校学生树立正确的学习观、成才观和职业生涯规划意识，明确学习目标，明晰发展方向，6月19日、20日两晚，学生处在大学生艺术中心礼堂举办了“凡我所在，便是山商”——2018届优秀毕业生经验交流会。分享会邀请了会计学院审计141班张伯宇在内的12位优秀毕业生代表，分别从考研、出国和就业三方面进行经验分享，全校2000余名大学生聆听了宣讲。12位优秀毕业生结合自身学习、生活和工作经历，以“凡我所在，便是山商”开题，从学习能力的建立、综合素质的培养、自我认知的探索、价值观的树立等四个方面与现场观众进行了分享。他们谈到，树立一个清晰的奋斗目标、扎实地掌握专业知识、高效率地完成工作与学习任务是大学期间的基本要求；良好的思维模式将对个人成长产生深远影响，同学们在校期间尤其要重点培养适应能力、沟通能力以及执行能力；立志要立奋斗之志，要好好学习，切莫骄傲自满，要认识到自己的不足和需要提升的地方。他们在经验分享时强调，人生在不断奋斗中成长，幸福都是奋斗出来的，要实干，不要空想，行动是释放压力最好的方法，要在实干中找新方向和新机遇；不要只满足于做一个优秀的人，优秀是不够的，要做就做到卓越，做到无可替代，培养自己的眼光和格局，成就一番事业；正确的自我认知有助于同学们今后更好、更快地步入社会，融入职场，只有树立正确的成才观、就业观和价值观，同学们的人生道路才能走得更长、更远、更宽。本次经验交流分享会旨在让在校大学生感受浓厚的学风，学会立足当前，着眼未来，结合实际，精准定位，为自己描绘出一个美好的蓝图，创设一份晶彩的憧憬，合理分配在校时间，努力学习文化知识，不断锤炼专业技能，提升自身素质，努力成为对国家、对社会有用的贤才。(作者:朱祥龙编辑:尹逊涛)﻿6月22日上午，学校召开2018年本科招生宣传工作会议。副院长刘向锋主持会议并讲话，各二级学院院长及招生宣传工作人员60余人参加了会议。刘向锋指出，一要充分认识招生宣传工作的重大意义。招生宣传工作既是提高学校社会认可度和美誉度的重要举措，也是确保优质生源报考我校的保障。招生宣传工作关系到学校的切身利益，关系到学校的前途命运，全校上下必须高度重视。二要树立危机意识，切实增强招生宣传工作的责任感和使命感。要合理定位学校在省内高校的位置，科学把握招生宣传口径，凝练学校办学特色和亮点，全力做好专业宣传工作。三要增强招生宣传工作的针对性和实效性。针对考生家长来自不同地区和不同人群，要用通俗化、大众化的语言宣传学校，接地气的做好解惑答疑。要做到“线下铺天盖地，线上声图并茂”。四要统筹谋划，齐心合力。招生宣传工作人员代表学校形象，行为举止一言一行要得体到位，要以开放式的姿态高水平地展示学校良好形象。五要加强安全意识，做好安全防范。招生宣传工作时间紧任务重，天气也比较炎热，全体工作人员要精诚合作，加强安全防范，顺利完成任务，平安返校。同时，要总结工作经验，为今后更好的开展招生宣传工作打下基础。争取高质量高水平的完成2018年招生宣传工作，使更多优秀学子报考我校，进一步提高生源质量，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。会上，招生就业处处长张延东就山东省2018年高考招生政策变化、招生计划、招生宣传等做了详细说明。相关学院负责人就合作办学、校企合作等专业的招生与人才培养情况分别作了详细介绍。招生办公室负责人就我校近三年的录取分数情况作了说明，并结合往年招生宣传过程中考生和家长所关心的常见问题同招生宣传人员细致地进行了交流和答疑。后期，招生宣传人员将陆续赶赴省内17个地市参加21场高校招生咨询会。（作者：马增编辑：曹凤杰）﻿6月19日上午，学校召开本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查动员会。院长杨同毅出席会议并讲话，校领导郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋等出席会议。会议由徐世艾主持。杨同毅强调，要从五个方面抓好本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查。一要坚持评估方针，发挥各自主体作用，真改真建真提高。审核评估是为了落实“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的评估指导方针，促进学校突出内涵建设和特色发展，强化人才培养中心地位和质量保障体系建设，全面提高本科教学水平和人才培养质量。要把专项检查作为学校建设发展的重要契机和机遇认真对待。各个部门各个学院（部），要学习和正确理解评估的材料及基本精神，树立主体意识，保持平常心和正常态，以积极认真、对自己负责的态度抓好专项检查工作。二要高度重视。审核评估“回头看”是对我校整改工作的回应，要对照审核评估报告的要点逐一检查落实情况。全体教职员工都要当好宣传员，抓住“回头看”这一宣传学校的重要机会，向专家展示学校校园文化和精神风貌。要对整改成果进行充分全面展示，体现在审核评估后我们办学的优势更突出、特色更鲜明、亮点更亮。三要提高工作针对性。要紧扣专家组在审核评估中提出的意见，体现整改的最新行动和成果。上次审核评估至今的近3年时间以来，学校召开了第三次党代会，进入了新时代，踏上了新征程，面向未来，办学有了新发展理念，各项事业有了新进展。结合审核评估报告专家意见，整改落实情况既要对标，也要体现超标。四要紧扣本科教学人才培养主题。本科教学是高等学校办学的灵魂，根本任务是人才培养，其他职能都要为本科教学和人才培养服务。学科建设基地、协同创新中心、科研中心（实验室、基地）等都要面向本科生开放，为本科生从事科研活动、撰写毕业论文（设计）等提供服务。要通过审核评估“回头看”，积极开展自我检查，明晰存在的问题与整改的方向。特别是新的形势下又产生的新问题，要再改进再整改。五要加强党的建设。各单位负责人都是一岗双责，要把党建和审核评估“回头看”工作结合起来一起抓，在专项检查这个关键时刻、重要节点、重大事件中，发挥党组织的战斗堡垒作用，发挥党员的先锋模范作用，发挥干部的率先垂范作用。徐世艾强调大家要按照杨院长的讲话要求扎扎实实工作，以勤勤恳恳的态度保障我校本次本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查工作的顺利完成，并对本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查准备工作提出三点要求。一是提高认识，高度重视，认真总结。要把第三次党代会确定的三步走的战略目标和建设有特色开放式高水平财经类大学的这个办学定位统一起来，要进一步明确高素质应用型人才培养的人才培养目标。要对标2016年学校的审核评估整改方案，以“切实整改，讲究实效”八字方针为导向，紧紧围绕审核评估的适应度、达成度、保障度、有效度和满意度来总结近三年以来学校在本科教学方面做的整改工作。二是二级院（部）都要成立迎接专项检查的工作小组，要让学校全体师生了解审核评估以及近三年来审核评估整改工作情况，充分发挥师生的主人翁意识，全员参与，全员尽力，全员奉献，展现我校全校师生的良好风貌。要加强各工作小组、各部门与学校评建办公室的沟通协调，强化责任统筹和分解落实。三是要注重工作的细节，扎实做好专家进校一天半考察的接待工作。全校上下要立即行动起来，树立大局意识，强化责任意识，以平常心正常态，认真对待评估整改的专项检查，以学习心开放态，积极参与这次专项检查。教务处就本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查任务分工作了部署。各职能部门、各教学院（部）主要负责人参加会议。（作者：丁兆军编辑：周海磊）﻿6月24日上午，国内能源大数据知名专家、国家能源集团北京低碳清洁能源研究所教授田亚峻一行2人来访，副院长王艳明会见来访客人并座谈。王艳明对客人的来访表示欢迎。她简要介绍了学校服务山东新旧动能转换、开展能源经济研究的有关情况，分析了构建山东能源大数据的重要性与迫切性。田亚峻教授从“大能源”“大数据”“大开放”“大应用”四个方面对能源大数据建立的必要性以及能源大数据的服务能力进行了具体的讲解。并通过燃煤发电和煤炭开采两个具体案例，进一步论述了大数据在能源生命周期评价中的地位。双方商定进一步加强合作，共同构建山东能源大数据，在宏观层面上为政府科学决策提供数据支撑，在微观层面上为能源企业提供咨询服务。煤炭经济研究院、数学与信息科学学院、计算机科学与技术学院、工商管理学院、经济学院等部分教师参加了座谈会。（作者：王霄飞摄影：王霄飞编辑：曹凤杰）﻿杨同毅寄语2018届毕业生：凡我所在，便是山商2018年毕业典礼暨学位授予仪式举行6月26日，2018年毕业典礼暨学位授予仪式在体育馆举行。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋以及院长助理綦振平出席典礼。相关单位负责人，各二级学院院长、党总支书记、党总支副书记和教师代表参加典礼。近5000名毕业生汇聚一堂，告别青春记忆，开启新的征程。典礼由副院长徐世艾主持。在庄严雄壮的国歌声中，全场起立。党委副书记郭金创宣读了《关于表彰2018届山东省优秀毕业生的决定》《关于表彰2018年大学生志愿服务西部计划志愿者的决定》。典礼现场宣读了省级优秀毕业生名单、志愿服务西部计划志愿者名单。校领导为省级优秀毕业生代表、志愿服务西部毕业生和赴新疆等地工作的优秀毕业生颁发荣誉证书。2018届毕业生共计4938人。会计学院的苑学博、管理科学与工程学院的房颖分别作为本科毕业生、硕士研究生代表上台发言。经济学院刘婧作为教师代表发表致辞。院长杨同毅在典礼仪式上发表了热情洋溢的讲话。他代表学校向完成学业的毕业生表示祝贺，向培养学生成长成才的全体教职员工表示感谢。他寄语毕业生一要胸怀使命与担当。党的十九大描绘了“到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国”的宏伟蓝图。习近平总书记指出：“我们面临的新时代，既是近代以来中华民族发展的最好时代，也是实现中华民族伟大复兴的最关键时代。希望每一个青年都成为社会主义建设者和接班人，不辱时代使命，不负人民期望。”大家要珍惜、尊重和顺应时代所需，将个人梦想与实现中国梦联系起来，永葆爱国初心，常怀家国之情，常念报国之志，常思兴国之道，用青春和热情、智慧和力量，谱写服务祖国、奉献社会、成就自我的青春之歌，让生命之花在为祖国富强、民族复兴和人民幸福的奋斗中焕发出绚丽光芒。二要勇于励志与奋斗。担当与果敢、坚持与奋斗将永远是青年身上最亮丽的底色。希望毕业生既做理想的巨人，更做实践的高手；既要放眼浩瀚宇宙，也要着眼平凡世界，脚踏实地，立足一点一滴，用生动实践和不懈奋斗放飞青春梦想、书写人生华章。三要善于学习和思考，在学习中培养思考的习惯，在思考中检验学习的成效。久久为功，行稳致远，在学习与思考中倾力打造幸福生活，创造美好未来。四要乐于感恩与奉献。个人成长的每一步无疑都包含着自己的努力奋斗，但也都离不开来自于父母、同学、老师甚至是素昧平生人的帮助与扶持。要感恩父母、感恩老师、感恩他人、感恩学校、感恩社会，在明大德、守公德、严私德的过程中进一步领悟感恩的时代意蕴。感恩要落实到行动上，体现在奉献中。希望毕业生常怀感恩之心，奉献之志，报国之情，无论走向何方，都感激党和国家的教育与培养；无论身处何地，都感激父母、学校的谆谆教导和精心培育；无论做何工作，都以感激之心勤奋努力、精益求精。他最后深情地说，母校将永远关注、牵挂、祝福你们，母校是你们坚强的后盾，是大家永远的心灵家园。“凡我所在，便是山商”。同学们的发展与成长与学校的发展、声誉紧密联系在一起。学校确立了“建设有特色开放式高水平财经类大学”的奋斗目标，你们也即将开启新的人生旅程。让母校和毕业生一起前行，共同成长，在不断的实践和奋斗中成就人生梦想，创造美好人生！衷心祝愿大家一帆风顺，鹏程万里。典礼上，杨同毅为所有获得硕士学位的毕业生一一拨穗和授予学位，握手祝福并合影留念。校领导为获得本科学位的毕业生代表授予学位并合影留念。毕业典礼结束后，毕业生纷纷合影留念。（作者：闫秀梅摄影：李海兆、周海磊编辑：周海磊）﻿6月23日，莱山区“乡村振兴•青年行动”青年专家助力乡村振兴行动启动暨签约仪式在凤凰山宾馆举行。副院长刘向锋出席启动仪式并讲话。我校80余名青年师生代表参加活动。刘向锋在讲话中指出，乡村振兴是国家战略，广大青年教师要立足乡村，发挥专业优势，对接资源、搭建项目；广大青年学生在活动中要端正态度，接地气、长才干；各个工作项目要力求实效、不搞花架子，真正为乡村振兴、农民致富做贡献。启动仪式后，我校师生代表共同观摩了丁家夼村、夹河村、东沟村、瀑拉谷休闲产业集群等9个乡村致富项目，并与莱山区相关部门负责人和村民代表进行了交流。活动中，烟台团市委、莱山区委负责人为我校服务乡村振兴青年专家代表发放了聘书，并为“服务乡村振兴”大学生暑期社会实践团授旗；校团委、创业学院分别与莱山团区委、院格庄街道签订了合作框架协议。（作者：巩姝言编辑：曹凤杰）﻿为进一步推进我校国际化办学，扩展加强与国际知名高校的交流合作，党委书记白光昭于6月17日-24日率团走访考察了加拿大特伦特大学和美国哈佛大学、哥伦比亚大学、沃顿商学院、斯坦福大学等国际知名高校，与各高校在办学理念、校园规划、人才培养、师生交流互访、项目培训等国际合作项目进行了深入考察和交流。6月18日上午，白光昭访问特伦特大学，受到特伦特大学负责国际事务副校长GLenniceBurns、国际处处长兼ESL中心主任CathD’Amico和特伦特大学商学院院长AsafZohar的热情接待。CathD’Amico介绍了特伦特大学基本情况和国际合作交流情况，白光昭介绍了我校办学历史、发展近况，在人才培养、联合研究和师生互派等方面与AsafZohar进行了深入交流，并参观了特伦特大学办公室、图书馆、学生宿舍等场所。6月19日上午，白光昭访问哈佛大学肯尼迪政府学院，与肯尼迪政府学院艾什民主治理与创新中心主任、Rajawali基金会亚洲研究所主任、研究中国问题的资深专家AnthonySaich教授进行了亲切会谈。AnthonySaich教授表示了热烈欢迎，深情回忆了24年前白光昭在哈佛大学做访问学者时的一景一幕以及与白光昭之间的深厚友谊。白光昭对学校办学历史、发展近况和来访打算进行了重点介绍，AnthonySaich教授介绍了哈佛大学中国培训项目的详细情况，并对我校优秀教师如何尽快向哈佛大学申请访问学者等事宜进行了介绍和指导。随后，白光昭在LauraMa博士的陪同下参观了哈佛大学校园规划及办公设施。6月20日上午，白光昭与哥伦比亚大学国际与公共事务学院副院长TerryCulver教授进行了会谈。TerryCulver教授对哥伦比亚大学的学生交流项目和接受外籍教师做访问学者等国际合作项目进行了重点介绍。白光昭介绍了山东工商学院在人才培养、科学研究、国际合作交流等方面的发展现状，并表示希望两校在今后能够加强合作，加大师生派出力度，TerryCulver教授对此进行了积极回应。随后，在TerryCulver教授的陪同下，白书记一行参观了哥伦比亚大学图书馆设置情况，并对哥伦比亚大学接受校友捐赠等情况进行了详细了解。6月21日，白光昭乘车赶往美国费城，参观宾夕法尼亚大学沃顿商学院的校容校貌，对沃顿商学院的教学楼和图书馆等学习、办公设施进行了详细考察,对教室的布局设施、师生学习交流场所的功能设计、图书馆的藏书等情况进行了详细了解。沃顿商学院完善的校园设施、丰富的图书资源、独具特色的校园文化都展现了沃顿商学院世界顶级大学的风采。6月22日，白光昭前往斯坦福大学，受到斯坦福大学中国项目主任兼北京大学斯坦福中心主任JeanOi教授的热情接待。白光昭首先回顾了多年来与JeanOi教授结下的深厚友谊，介绍了学校第三次党代会确立的发展目标和发展思路。JeanOi教授对白光昭的到来表示了热烈欢迎，对学校的发展目标和发展思路给予了充分肯定，并对如何借助北京大学斯坦福中心的平台开展校际交流、学生培养、教授访学等合作项目进行了深入探讨。白光昭还参观了斯坦福大学的校园环境和教学设施。6月22日下午，白光昭还应邀参观了阿兰特国际大学。此次出访，进一步促进了我校与加拿大、美国高校的合作交流，扩大了我校国际影响力，为我校合作研究、人才培养和队伍建设创建更加广阔的发展空间和平台。今后，我校相关部门将逐一落实此次出访成果，全面及时做好各项后续工作。党委办公室、教务处、国际合作与交流处、公共管理学院等部门负责同志陪同出访。(作者:石永昌编辑:尹逊涛)﻿6月28日，《大众日报》教育版头条刊发了党委宣传部黄秀莲采写的工作纪实通讯《山东工商学院以精益管理为支撑，助推唐口煤业管理模式升级——校企合作加速新旧动能转换》。全文从校企合作，组建攻关团队；精益管理作支撑，实现效益500余万元；动能转换新模式，三位一体产学研等角度，对我校在新旧动能源转换过程中实施的新思路、新做法、新举措及取得的新成果、新亮点进行了详细报道。我校与唐口煤业签署校企合作框架协议，共建产学研实践基地，服务山东新旧动能转换重大工程、推进煤炭企业创新转型升级。唐口煤业有限公司在管理科学与工程学院张顺堂教授带领的科研团队的悉心指导下，矿井管理模式逐渐由“粗放式”转变为“精益化”，以“最小投入创造最大产出”。我校在服务新旧动能转换的重大工程里，坚持“点上突破”和“面上推开”相结合，寻求错位发展，实现高层次对接，激发学校事业发展潜力。（作者：闫秀梅编辑：尹逊涛）﻿6月27日上午，学校邀请山东省财政厅驻烟台财政检查办事处高级会计师聂玉珩在学术会堂作了题为“严肃财经纪律，贯彻落实八项规定”的内部控制专题培训。院长杨同毅，副院长龙希利、王艳明、刘向锋出席活动。培训由副院长、内部控制联合工作组组长龙希利主持。全校副处级以上干部及各单位报账员参加。聂玉珩以长期的行政事业单位检查工作经验分享为主线，对事业单位预算管理、费用支出、资产管理、政府采购、工会经费等外部巡视检查重点关注对象进行详尽讲解，让大家体会到内部控制的重要性，感受到新形势下反腐的震撼力，给大家树立了红线意识。龙希利在总结中强调，一是进一步提高对内部控制的认识，统一思想，高度重视；二是进一步加强内部控制制度建设，要形成制度体系，梳理优化流程；三是进一步加强学习、宣传、培训；四是进一步加强预算编制执行的刚性、科学性、严肃性；五是进一步严格审批签字程序，明确审批责任；六是进一步加强协调联动机制，加强廉政风险防控机制建设，提高行政事业单位内部管理水平。（作者：尹静薇编辑：曹凤杰）﻿6月27日下午，党委副书记、院长杨同毅以《坚定信仰，坚守信念，努力办好中国特色社会主义大学》为题，为机关分党委及联系学院党员上了一堂生动的党课。机关第二党支部书记梁星同志主持。杨同毅从“两弹一星”功勋科学家郭永怀同志为国奉献和成山林场副厂长沈秀芹同志一心为民的英雄事迹讲起，引经据典，深入浅出地阐释了坚定马克思主义信仰是历史的选择，人民的选择。信念是信仰的必然结果，实现共产主义理想需要一代又一代共产党人的接续奋斗。坚定信仰，必须坚持学习、学习再学习，并在实践中探索、证明和发展。杨同毅讲到，中国大学的性质是为实现理想信念服务的，努力办好中国特色社会主义大学，要紧紧围绕立德树人根本任务，在办学理念上坚定正确政治方向，坚持把大学的办学目标同国家发展的现实目标和未来方向紧密联系在一起，为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务，培养社会主义建设者和接班人。大学老师既要抓教学，也要搞科研，教学是科研的一部分，要摒弃非此即彼的两极思想，建立共生共享、网络化系统化的思维模式，统筹兼顾，做好教学、科研、社会服务等工作。杨同毅强调，党员干部就是要先干一步，走在前列。他勉励大家要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心，牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗；要争当先锋、做出表率，明确责任、敢于担当，严谨务实、开拓进取，为建设有特色开放式高水平财经类大学作出贡献。（作者：陈雪辉摄影、编辑：尹逊涛）﻿6月23日，全国高等财经教育研究会学科建设委员会第二十一次会议在河北经贸大学召开。副院长徐世艾应邀出席会议，发展规划处和研究生处相关人员参加了会议。围绕“双一流”背景下高等财经院校的学科建设，大会提出，一是要发扬“大手牵小手”的精神，财经院校共同发展；二是对于处在不同发展阶段的不同学校，根据其具体需求进行帮助，院校之间相互支持；三是鼓励校内各学院积极参与，以学院为主体，共同举办会议。副院长徐世艾与来自13所财经高校的校领导在校长论坛上充分交流学校发展和学科建设经验；我校其他参会人员参加了学科建设与评估、学位与研究生教育、研究生招生与培养三个讨论组，分组讨论交流充分，对我校开阔学科建设思路、有效推进学科建设工作起到了积极作用。全国高等财经教育研究会学科建设委员会是全国高等财经教育研究会（中国教育学会财经分会）下设的第一个专业委员会，每年通过会议等形式围绕“财经类院校学科建设和研究生人才培养”等主题开展研讨，为财经类高校间在推动学科建设、提高人才培养质量等方面搭建交流平台。（作者：任鹏飞编辑：尹逊涛）﻿6月25日下午，我校2018年本科教学指导委员会第一次会议在办公楼9楼会议室召开。本科教学指导委员会主任委员、院长杨同毅参加会议，会议由副主任委员、副院长徐世艾主持。本次会议共有两项议程。第一项议程是审议2019年拟新增本科专业，研究论证金融科技、数据科学与大数据技术专业建设情况。第二项议程是推荐2018年山东省本科教学改革项目，推荐“高水平应用型工商管理专业群对接新旧动能转换的人才培养模式研究与实践”等7项项目申报2018年山东省本科教改项目。金融科技、数据科学与大数据技术专业负责人分别从专业设置的可行性、人才的需求、师资队伍、课程设置、实习实训等方面进行了汇报。与会委员围绕新申报专业的人才培养定位、人才需求、师资力量、培养目标等方面进行了讨论，从课程设置、就业方向等不同角度提出修改意见。杨同毅在总结中指出，新时代国内外高等教育形势、经济社会发展发生了深刻变化，近期召开的全国高等学校本科教育工作会议，指出本科教学是本中之本。各申报专业应以学科为基础，紧密对接社会需求，明确专业所对应的行业，瞄准学生就业去向，抓住人才需求。进一步明确专业定位和培养目标，优化培养方案和课程体系，突出专业特色。要深入学习教育部、省教育厅对申报新专业（专业方向）的具体规范化要求和指导意见，反复推敲、论证，精心准备申报方案。徐世艾希望各位委员以对学校高度负责的精神，完成好本次会议的议程。要求教务处加强对新增专业特别是人才培养方案的审查和把关，按照统一的格式模板规范申报专业。（作者：任松芹编辑：曹凤杰）﻿6月28日上午，烟台火车站站长衣文忠一行到访学校，向我校志愿者赠送“志愿服务·奉献青春”的锦旗。党委副书记郭金创会见来访客人并座谈。5月26日至6月17日上合峰会期间，我校招募选拔400余名志愿者，协助烟台站和烟台南站进行旅客疏导、行李安检、特殊旅客帮扶等工作，圆满完成了志愿服务任务。衣文忠感谢我校对烟台站工作的大力支持，感谢我校志愿者的无私付出，他谈到我校志愿者具有较高的职业素养，用实际行动践行了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，以极佳的精神状态展现了山商学子的青春风采。郭金创首先感谢烟台站多年来对我校迎新、毕业以及其他工作提供的协助服务，感谢其为我校志愿者提供的这次宝贵的锻炼机会，并希望今后进一步加强两单位之间的交流沟通与合作互助。党委、院长办公室以及团委负责人参加座谈。（作者：巩姝言编辑：尹逊涛）﻿6月29日上午，我校召开庆祝建党97周年暨表彰大会，表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席大会。党委书记白光昭作了讲话。院长杨同毅主持表彰大会。大会在庄严的国歌声中拉开序幕。党委副书记郭金创宣读了学校关于表彰先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者的决定。经各基层党组织推荐、评议组评议、学校党委研究决定，于波等10人获十大优秀党员标兵称号，田志莹等10人获十大优秀党务工作者称号，机关分党委等3个党总支、机关分党委第一党支部等7个党支部获十大先进基层党组织称号，任岩等47人获得优秀共产党员称号。与会领导分别为十大优秀共产党员标兵、十大优秀党务工作者、十大先进基层党组织颁奖。颁奖结束后，国际教育学院教授陈彦亮、计算机科学与技术学院党总支副书记杨军分别代表优秀共产党员和先进基层党组织作了发言。党委书记白光昭作了题为“满怀信心跟党走”的讲话。他代表学校党委、行政向全校共产党员致以节日问候，向受到表彰的先进集体和优秀个人表示祝贺，向为学校的建设和发展付出辛勤劳动的全体师生员工表达敬意和感谢。他强调，习近平总书记明确提出中国共产党人坚持不忘初心、继续前进，就要坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。习近平总书记反复强调，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。在刚刚结束的中央外事工作会议上，确立了习近平新时代中国特色社会主义外交思想，我国已进入实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，看中国、论世界，把握国际形势要树立正确的历史观、大局观、角色观。我们要满怀信心跟党走，要对党充满信心，对国家、对民族的未来充满信心。白光昭指出，自信来自我们自身。他结合带队出访美国的经历和体会，详细阐述了新时代坚定“四个自信”的深刻内涵和重大意义，回顾了我国由积贫积弱到站起来、富起来、强起来的辉煌历程。他说，我们国家由经济不发达到世界第二大经济体，尤其是十八大以来取得了令世界瞩目的巨大成就。中国共产党在97年史诗般的历史进程中，紧紧依靠人民，跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个胜利，为中华民族作出了伟大历史贡献。没有共产党就没有新中国，毛主席带领我们站起来；没有共产党就没有改革开放，邓小平领导我们富起来；今天，在以习近平为核心的党中央的坚强领导下，我们正日益强起来。古老的中国充满无限生机与活力，欣欣向荣的景象鼓舞人心，激人奋进。白光昭强调，自信来自外部世界。党的十九大提出推动国家建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，积极推动构建人类命运共同体，符合世界发展的大势，顺应各国人民的共同愿望，我们以负责任的大国形象展示于世界。统筹国内国际两个大局，牢牢把握服务民族复兴、促进人类进步这条主线，谱写着新时代中国特色大国外交的新篇章。白光昭指出，我们要满怀信心跟党走。我们要以实际行动坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。我们要立足本职，不折不扣地落实好党的路线方针政策，贯彻好新时代党的教育方针，从现在做起，一步一个脚印，扎扎实实向我们的目标前进。加强与世界一流大学的交流与合作，取长补短，实现发展跨越。坚持“四个所有”的工作理念，所有工作主动作为、所有工作超前谋划、所有工作规范有序、所有工作开拓创新。以党建为统领，以党委领导下的校长负责制为核心，全面落实责任制，推进新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力的现代化。白光昭强调，学校第三次党代会以来，全校师生的精神面貌焕然一新，学校的发展局面日益向好。各级党组织和全体党员干部要切实提高政治站位、履行政治责任、强化政治担当，以舍我其谁的使命感、时不我待的紧迫感和春华秋实的成就感，充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。自觉把自己的思想、行动对标到中央精神上来，对标到省委决策部署上来，对标到学校党委要求上来，对标到师生员工期盼上来。希望大家珍惜时代，珍惜人生，在努力奋斗中成就精彩人生，在建设高水平大学的征程上砥砺前进。杨同毅在主持大会时强调，各级党组织会后要认真学习贯彻落实本次会议精神，及时组织广大党员认真学习白光昭的讲话精神，满怀信心跟党走，将党建工作融入育人、学科建设、科研、社会服务工作中。各级党组织、广大党员要以今天受表彰的先进集体、先进个人为榜样，进一步学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，加强自身建设，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，坚持“四个所有”工作理念，做到平常时刻看得出来，关键时刻冲得上去，在日常工作中做好表率，争当先锋。他指出，今年是贯彻落实学校第三次党代会精神的开局之年，年度工作任务繁重。各部门、各单位，全体党员干部要以这次会议召开为契机，进一步强化责任意识和使命担当，为实现学校第三次党代会提出的目标而努力奋斗。表彰大会后，与会校领导、参会人员共同观看了“奋斗出幸福”七一文艺汇演。全校1200余名党员代表、各民主党派代表和无党派人士代表参加会议。（作者：王好昌摄影：李海兆编辑：尹逊涛）﻿6月27日，北京市教委组织北京交通大学等11所高校的后勤部门负责同志来我校考察交流“节能减排和节约型校园建设”工作。副院长龙希利负责接待并主持座谈交流会。院长办公室、财务处、资产管理处、信息化建设办公室、后勤管理处等部门负责同志参加座谈。龙希利向客人简要介绍了学校办学的基本情况和节能减排、节约型校园建设的基本工作。后勤管理处负责同志向客人介绍了学校能源管理平台建设情况和取得的经济效益、社会效益，并着重介绍了学校在“管理节能、技术节能、行为节能”方面的一些做法。双方就高校未来几年节能减排工作开展和“十三五”节约型校园建设等话题进行了深度交流和热烈讨论。活动中，调研组一行实地参观考察了学校能源监管中心监管平台的使用情况。管理人员现场演示了能源监管平台水、电、暖监管系统的实时监控情况，对平台数据进行了分析介绍。调研组对我校节能减排工作给予高度评价。（作者：贾秀龙编辑：尹逊涛）﻿6月24—28日，为做好2018年招生宣传咨询工作，使广大考生能够全面了解学校的招生政策、专业优势和办学特色，吸引优质生源报考我校，学校42名招生宣传工作人员分赴山东省17个地市，参加了21场（次）本科阶段招生咨询会。42名招生宣传工作人员立足学校办学特色，从学科建设、专业特色等方面介绍学校人才培养的优势；立足学生成长成才需求，从办学条件、师资力量、校园文化、就业创业耐心细致地讲解，为考生及家长填报志愿提供科学合理的建议。为了高站位、高标准、高质量地开展2018年招生宣传工作，招生就业处超前谋划积极做好招生宣传工作前期调研，立足所有工作都要开拓创新的工作思路，充分挖掘现场咨询、网络渠道、平面媒体等宣传渠道，通过学校官方微信、招生微信平台推送招生信息等多种形式，全方位打造“多角度、立体化、全覆盖”的招生宣传工作格局，加大招生宣传力度，进一步提高生源质量，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。学校招生录取工作将于7月中旬全面启动。其中，山东省本科批次录取工作将在7月19日至7月31日进行。（作者：马增编辑：曹凤杰）﻿6月29日至30日，按照教育部及山东省教育厅关于审核评估整改落实情况进行专项检查的要求，以山东师范大学副校长段培永为组长，济宁医学院教务处处长陈廷、山东交通学院教务处处长肖海荣为成员的专家组一行4人来校，对我校本科教学审核评估整改落实情况进行了为期一天半的专项检查。29日下午，学校召开本科教学工作审核评估整改落实情况专项检查见面会。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席见面会，各职能部门负责人，各学院(部)院长(主任)参加会议。会议由副院长徐世艾主持。见面会上，党委书记白光昭在致辞中对专家组的到来表示欢迎，并向专家组介绍学校发展概况。院长杨同毅从审核评估中专家指出的问题、审核评估措施、整改效果、整改不足之处4个方面详细介绍了山东工商学院本科教学审核评估整改落实情况。专家组组长段培永介绍了专家组进校的主要任务、工作方法和工作要求。他表示，专家组受山东省教育厅委托，按照教育部及山东省教育厅关于审核评估整改落实情况进行专项检查的要求，来校进行本科教学审核评估整改落实情况专项检查，检查将以听取汇报、实地走访、召开座谈会等形式，考察学校审核评估整改落实情况。见面会后，专家组严格按照专项检查日程表，考察了大学生创新实验室、综合布线工程训练中心、第二课堂成绩单、学生事务中心和商学实验中心，审阅了整改方案、整改报告及相关支撑材料，深度访谈部分职能部门及学院负责人，召开教师座谈会、学生座谈会和教学管理人员座谈会，深入了解我校审核评估整改落实情况。在30日举行的反馈会上，专家组成员一一向学校反馈了考察意见。专家组肯定了山东工商学院审核评估整改工作取得的成绩，认为学校领导和全校师生员工高度重视审核评估工作，能够按照“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的方针，针对审核评估专家组的意见和建议，科学制定整改方案，扎实推进整改工作，取得了显著成效。同时，就进一步加强师资队伍建设、加快教学资源建设、健全教学质量保障体系等问题提出了意见和建议。杨同毅代表学校党政和全体师生员工向各位专家的辛勤工作、悉心指导和无私帮助表示诚挚的感谢。他说，专家组对学校审核评估整改工作进行检查，是为了帮助学校进一步改进教学工作，帮助学校再发现问题，再进行整改，学校将对专家组提出的意见和建议进行逐条梳理，充分吸收，明确责任，有效落实，查找不足，补齐短板，切实提高人才培养质量。(作者:任松芹编辑:尹逊涛)﻿6月30日上午，院长杨同毅到图书馆、信息化建设办公室调研指导工作。在图书馆，杨同毅现场查看各楼层的空间布局，调研读者对图书馆的空间需求现状，听取图书馆负责人关于自助借还服务系统项目建设的规划，并随机和部分在馆内学习的读者进行了沟通交流。他指出，在目前的馆舍条件下，图书馆要优化资源建设、拓展服务模式、美化物理环境，全力满足读者对图书馆的空间、资源和服务需求。学校要做统筹规划，借助专家的论证与设计，对图书馆进行系统改造，以满足读者的借阅和学习需求。随后，杨同毅走访了信息化建设办公室，对我校信息化建设推进和绩效考核、与运营商合作以及2018年银校合作项目的情况进行了指导。图书馆、信息化建设办公室负责人陪同上述活动。（作者:常红编辑:尹逊涛）﻿6月30日至7月1日，由我校数学与信息科学学院主办、概率论与数理统计学科承办的2018年优化、控制及应用国际研讨会在烟台市东山宾馆召开，学校副院长王艳明出席会议，数学与信息科学学院副院长李希亮主持会议，国内外专家学者、学科骨干教师和研究生代表共70余人参加了研讨会。王艳明代表学校致开幕辞，对会议的顺利召开表示热烈祝贺，向一直以来对我校发展给予支持和帮助的领导、专家学者表示感谢，并简要介绍了我校的办学历史和发展现状。她表示，学校将在山东省新旧动能转换大背景下，加快创新步伐，积极推进有特色开放式高水平财经类大学建设进程。研讨会上，澳大利亚科廷大学RyanLoxton教授、美国麻省大学GangWang教授、北京工业大学徐大川教授、山东大学程爱杰教授等来自国内外优化与控制领域的专家先后做了13个大会报告,大会报告由刘重阳教授主持。与会代表就报告内容进行了热烈讨论，对优化与控制领域最新进展进行了交流和学习。本次研讨会旨在为优化与控制领域的学者提供一个交流本领域前沿思想及方法的平台，展示了我校数学与信息科学学院学科建设的成果。会议的成功举办增进了我校数学学科与领域专家相互之间的交流和合作的能力，有利于促进我校数学学科的进一步发展。(作者：乔小燕编辑：尹逊涛)﻿7月3日上午，学校与烟台高新技术产业开发区举办校地合作座谈会。党委书记白光昭出席并作讲话。座谈会由烟台高新技术产业开发区工委书记、管委主任于东主持。会上，烟台高新技术产业开发区科技创业服务中心主任于红绫全面介绍了烟台市校地合作示范基地建设情况。副院长王艳明简要说明了学校的基本情况，充分表达了与高新区合作的意愿，详细阐明了学校申请入驻的机构和项目。未来智能计算协同创新中心主任范辉从协同创新中心基本情况、研究项目和工作打算三个方面做了重点汇报。双方紧紧围绕全方位推动校地深度合作、山东工商学院服务高新区经济社会发展、高新区支持山东工商学院发展等内容进行了深入的交流和探讨，大家各抒己见，畅所欲言，提出了许多建设性的建议，达成了一系列深度合作意向。白光昭在讲话中指出，与高新区开展校地合作是学校服务全省新旧动能转换的重要举措，对双方发展具有重要意义。党的十九大指出，中国特色社会主义进入新时代，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处于新旧动能接续转换的攻坚期，开放合作、协同创新、共建共享已经成为经济社会发展的必然要求。双方要进一步提高站位，充分认识到开展合作的深远影响，珍惜当前大好环境，牢牢把握科技和产业深刻变革的历史机遇，以此次合作为契机，坚持创新驱动，坚持质量第一，以宽广的国际视野、真诚的合作态度、务实的工作作风，加快构建开放共享、协同高效的创新创业体系，大力加强产学研用深度融合，把好事做好做实，把项目落地落细，充分释放活力，促进高质量发展，全方位实现合作共赢。白光昭强调，要多领域多维度展开合作，合力打造校地合作示范基地。学校抢抓服务全省新旧动能转换重大历史机遇，紧紧围绕第三次党代会提出的建设有特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标，矢志推进全方位对外开放合作，成立了烟台经济社会发展研究院，目的就是整合全校的力量，充分发挥学校的专业优势、技术优势、人才优势等，努力构建一个服务烟台经济社会发展的最佳平台。双方要进一步拓展思路，积极对接，密切沟通，创新模式，开展多渠道、多形式、多层次的合作交流，探索建立常态化运作体制机制，推动更多的机构入驻高新区、确保更多项目落户高新区，就像斯坦福大学与硅谷的发展模式一样，相辅相成、融合共生、互相促进、互利共赢，将合作基地打造成为国内校地合作的示范高地。于东表示，山东工商学院对双方开展校地合作重视程度高、合作决心大、采取行动快，充分展现了务实高效的作风。此次合作标志着双方又站在一个新的起点上，高新区将在大的合作框架体系内，深度挖掘校地合作内涵，全方位与学校对接，尽快研究推出一系列优惠政策和配套措施，为学校入驻机构和对接项目提供优质服务，确保各项合作快速推进，取得实效。副院长王艳明陪同座谈。党委办公室、院长办公室、发展规划处、科研处、金融学院、信息与电子工程学院、计算机科学与技术学院、中科创业学院、半岛经济研究院等相关部门负责人参加座谈。（作者：李彦栋编辑：尹逊涛）﻿7月3日，纪委书记马东太主持召开2018年第三次纪委全委会会议。会议传达学习了习近平总书记视察山东重要讲话精神，学习了中纪委书记赵乐际同志和国家监察委主任杨晓渡同志在省区市纪检监察工作座谈会上的讲话、山东省纪委书记陈福宽同志在全省纪检监察干部座谈会上的讲话，总结了学校纪委2018年上半年工作，研究部署下一步工作，审议通过了对有关同志违纪问题立案审查的意见。全体纪委委员参加会议。马东太在讲话中指出，高校党风廉政建设和反腐败工作任务依然艰巨，要坚持问题导向，聚焦薄弱环节，强化政治担当，严明纪律规矩，推动全面从严治党各项规定落地生根。一要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导；二要坚持稳中求进总基调，处理好“稳”和“进”的辩证关系，加强对形势的分析研判，立足党章党规、宪法监察法赋予的职责开展工作；三要聚焦主责主业，持续深化“三转”，协助党委落实好主体责任，处理好监督“全覆盖”和抓住“关键少数”的关系，坚持“把纪律和监督挺在前面”，履行好“监督的监督”职责；四要明确新时代纪检监察工作要求，强化纪法贯通意识，深刻认识“既要政治过硬，也要本领高强”的重要意义。马东太对纪检监察干部提出四点希望。一是在学习上持续用力，在学、思、践、悟中不断提升履行党章赋予的职责能力，做到守土有责、守土负责、守土尽责；二是在高质量发展上更进一步把握新时代纪检监察工作思想，厘清边界；三是在深化细化上很下功夫，坚持稳中求进工作总基调，把握好执纪边界，确保执纪安全；四是更加精准发力，有效保障学校事业健康发展，确保学校把习近平总书记提出的“培养社会主义建设者和接班人”的根本任务落到实处。与会同志就进一步做好纪委下半年工作提出了意见和建议。纪委办公室、监察处全体人员列席会议。（作者:刘智华编辑:尹逊涛）﻿7月2日下午，院长杨同毅先后到第六教学楼变（配）电控制室、学校中心变（配）电控制室、学校能源监管中心等地,实地调研指导能源管理工作。杨同毅现场察看了第六教学楼变（配）电控制室、学校中心变（配）电控制室等供电保障设施，听取了工作人员对变配电设施的介绍、存在的安全隐患和改造计划。他指出，变配电管理“安全第一”，在学校目前条件下后勤管理处要进行科学规划设计，在确保变配电安全、保障教学和生活用电的基础上，利用信息化技术实现集中远程实时监控，变“人防”为“人防＋技防”，提高安全管理水平，降低管理成本。杨同毅还实地查看了学校能源监管中心，通过监管平台演示了解了学校在节“水、电、暖”等方面采取的措施，听取了工作人员的介绍。他在肯定学校节能工作取得成绩的同时，要求后勤管理处充分利用技术手段，着力制度落实和宣传教育，挖掘节能潜力，逐步推行定额能源消耗管理，向精细化管理要效益，继续推进节约型校园建设。学校能源监管平台自2014年1月建成以来运行状况良好，创造了较好的社会效益和经济效益。后勤管理处负责同志和相关人员陪同参加上述活动。（作者：贾秀龙编辑：尹逊涛）﻿7月3日下午，煤炭经济研究院邀请中国社会科学院城市发展与环境研究所研究员、气候变化经济学研究室主任、博士生导师庄贵阳教授一行2人来校交流访问。副院长王艳明会见来访客人并座谈。王艳明对客人的来访表示欢迎，并简要介绍了学校概况。她表示，希望通过与中国社会科学院城环所开展学术交流活动，提升我校在“绿色”“低碳”领域的研究水平，取得更多研究成果；同时助力学校智库建设，扩大我校为地方、为政府服务的影响力。会上，庄贵阳教授结合国内及国际形势，从“推进绿色发展理念的时代意义”“坚持绿色低碳发展是客观需求”“推进绿色发展，建设低碳城市”“扩大生态溢价，释放生态红利”四个方面分析了生态环境保护的重要性、可持续发展的迫切性及城市绿色发展的必然性，并着重介绍了低碳城市建设评价指标体系构建的出发点以及指标体系选取的原则。最后，展示了对全国70多个低碳试点城市的评估结果及评估结论。煤炭经济研究院、科研处、工商管理学院、经济学院、金融学院等部分教师及研究生参加了学术报告。（作者：王霄飞摄影：陈雷编辑：曹凤杰）﻿7月4日上午，正值山东省填报高考志愿之际，党委书记白光昭一行实地调研学校招生咨询中心和招生录取现场。白光昭指出，山东十七地市是学校今年招生宣传工作的主战场，要结合省情，围绕新旧动能转换对接十强产业的招生专业，加大招生宣传的力度，精准强化与每个地市的联系和对接；同时发挥我校优秀毕业生到各地市高质量就业示范效应，提高学校的社会认可度和满意度，吸引优质生源报考我校。在招生咨询中心，白光昭慰问了招生咨询工作人员，对工作人员规范有序、耐心细致、高效专业地解答给予高度评价，对学生志愿者参与招生咨询工作的做法给予了充分肯定，并要求全体招生工作人员要以考生和考生家长的需求为中心，热情耐心的对待每一位考生和考生家长，为每一位咨询者提供一站式满意的答复。在招生录取现场，白光昭详细询问了招生录取的工作流程，并强调招生录取工作的社会关注度高，要规范有序的做好每一个细节，确保招生录取工作“公平、公正、公开”，吸引更多优质生源进入我校学习。白光昭最后强调，招生工作关系到学校的切身利益，关系到学校的发展全局，是当前学校工作的大事，全校上下必须高度重视。他要求招生部门，要按照“四个所有”的工作理念，创新招生宣传模式，规范有序开展招生录取工作，进一步提高生源质量，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。副院长刘向锋陪同调研。党委办公室、院长办公室、招生就业处和教务处等部门负责人陪同参加了调研活动。（作者：马增摄影、编辑：尹逊涛）﻿6月26日，中国共产主义青年团第十八次全国代表大会在人民大会堂开幕。习近平、李克强、栗战书、汪洋、赵乐际、韩正等党和国家领导人到会祝贺，王沪宁代表党中央致词，贺军科同志代表中国共产主义青年团第十七届中央委员会向大会报告工作。7月2日，我校组织全体专职团干部第一时间收看了中央电视台播出的习近平总书记在同团中央新一届领导班子集体谈话时的重要讲话精神视频，在九楼会议室集体学习了王沪宁代表党中央发表的题为《乘新时代东风放飞青春梦想》的致词和贺军科代表共青团第十七届中央委员会作的题为《高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜奋力谱写决胜全面建成小康社会全面建设社会主义现代化国家的壮丽青春篇章》的报告，并对后续学习宣传贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想和团的十八大精神进行了动员部署。 会上，全体专职团干部围绕总书记的重要讲话和王沪宁同志的致词，热烈讨论了团的十八大精神。团委书记解晓亮表示，习近平总书记的重要讲话是启明星，照亮了青年工作和共青团事业的光明前景；是指南针，为共青团工作提供了总遵循、总定位、总航标；是冲锋号，让我们感受到了一种时不我待、只争朝夕的紧迫感。青春需要奋斗，奋斗的青春最美丽。团十八大是全国各族团员青年政治生活中的一件大事，是一次铭记初心与使命的青春盛会。青春逢盛世，奋斗正当时。我校共青团要对标对表，找准工作差距，切实把学习成果转化为工作的改进和提升，坚持“四个所有”工作理念，力求把工作做到精益求精。金融学院团总支书记郭绍华表示，作为一名高校专职团干部，从事着广大团员青年的工作，今后在坚定工作信念的同时也定将肩负更重的责任，为培养具有历史担当、身心健康、国际视野和开拓创新的高素质人才贡献自己的力量，时刻高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，让青春之花在实现中国梦的伟大实践中灿烂绽放。工商管理学院团总支书记李震表示，在学习了总书记的讲话和团的十八大报告后，深感责任重大。我们必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，谨记总书记关于青年工作的重要思想，把习近平总书记对共青团和青年工作的要求落实到具体工作中，扎实推进我校共青团建设，为实现学校第三次党代会的目标，撸起袖子加油干，迈开步子再出发。管理科学与工程学院团总支书记吴晓琴表示，对每个青年人来讲，奋斗的青春恰逢新时代。每一位团员青年都牢记紧跟党走，听党号召，跟党奋斗的初心。团员青年必当更加自信的牢记习近平总书记嘱托，自觉把个人奋斗融入党和人民的共同奋斗中，勇当实现中华民族伟大复兴的生力军。团的十八大报告科学分析了当前共青团工作面临的挑战，精准关注青年需求，把握青年奋斗脉搏，指明了团员青年在实现中国梦进程中建功成才的使命担当。作为一名基层团干部，将认真学习总书记讲话和团十八大报告精神，增强青年学生对党的政治认同和情感认同，团结带领广大青年牢记使命，脚踏实地，为中华民族伟大复兴中国梦的实现奉献青春之力。恰逢毕业季和考试周，为了不影响考试，又能让团员青年第一时间学习习近平总书记的重要讲话精神，各团总支利用微信、到梦空间等新媒体，以灵活多样的方式传达学习了团的十八大精神。国际教育学院省级优秀毕业生沈豪表示，看到团十八大胜利召开深受鼓舞，倍感振奋。新时代有理想，新青年有担当，作为社会主义事业的接班人，我们广大青年应当牢记初心，坚定理想信念，在不断奋斗中砥砺前行。作为一名即将离校的毕业生，应当不忘母校嘱托、不负老师期望，继续秉持“惟平惟准，近知近仁”的山商校训，锐意进取，不断奋斗，将个人梦与学校梦、中国梦紧密结合起来，在自己的工作岗位上放飞人生梦想、书写精彩华章，以青春之我、奋斗之我，勇做新时代的山商人，为母校增光添彩，凡我所在，便是山商！2017年度十大优秀团员标兵吕林桦表示，作为新时代的团员青年，我们肩负着新使命、踏上了新征程，只有牢记习近平总书记的谆谆教诲，始终坚定理想信念，着力锤炼高尚品格，不断增长能力才干，永远保持奋斗精神，勇于投身创新创造，才能把中华民族伟大复兴的“中国梦”变成现实，让朝阳般绚丽的“生命之光”，在彪炳千秋的伟大事业中，放射出耀眼的时代光芒。人文与传播学院汉语言文学172班团支书颜雪表示，中国共产主义青年团第十八次全国代表大会的胜利召开，体现了以习近平同志为核心的党中央对青年的深切关怀和殷切期望。广大有志青年将以此次大会为新的契机，牢固树立“梦想从学习开始、事业靠本领成就”的坚定信念，不断在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质，不怕苦，肯吃苦，耐得住寂寞，经得住风雨，逢山开路，遇河架桥，勇于战胜实现梦想道路上的任何艰难险阻，创造出无限可能，以高姿态和昂扬斗志融入新时代，不负青春梦想，不负伟大的新时代。外国语学院学生会主席王川苏表示，中国共产主义青年团第十八次代表大会，是在中国特色社会主义进入新时代，亿万团员青年紧跟党，紧跟习近平总书记，迈上新征程，走向民族复兴重大历史时期召开的一次十分重要的会议。进入新时代的中国青年和共青团沐浴在党的阳光下，在党先进思想的领导下，作为一名学生干部更应该坚定我们的理想信念，提高我们的工作能力，扎根到学生青年群体中，为同学服务，为同学排忧解难做实事。在新中国不断发展的今天，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的实践中放飞青春梦想。（作者：任祥华编辑：尹逊涛）﻿7月4日，学校召开教育发展基金募集工作推进会，党委书记白光昭出席会议并作讲话，党委副书记郭金创主持会议。会议通报了学校基金会近期工作情况，分析了学校募集资金工作面临的问题，提出了工作建议。与会人员集体学习了《省属高校捐赠收入财政配比资金管理暂行办法》，讨论了《山东工商学院社会捐赠管理办法》《山东工商学院捐赠筹资工作暂行规定（讨论稿）》《山东工商学院捐赠项目管理办法（讨论稿）》。白光昭作了题为《众志成城聚资源》的讲话。他指出，资金问题已经是学校发展关键瓶颈，这次会议既是动员会、政策解读会，也是培训会。他要求，一要提高对资金募集工作的认识。“巧妇难为无米之炊”，学校百业待兴，需要资金支持，募集资金既是抓好党建工作的具体体现，也是建设新时代中国特色社会主义大学的内在要求；二要对接资金募集工作国际惯例。学校办学实力和筹集资金能力互为因果，要认真研究、学习像斯坦福、哈佛等发达国家知名高校的先进做法，大学的治理者和管理者需具备一定的资金筹集能力；三要多渠道、多方式筹集资金。要开动脑筋，解放思想，不能停留在资金等靠财政拨款、学费收益的阶段，要研究发达国家知名学校与企业的商业运作模式，把筹资工作重心放在加强企业合作、校友联系、项目设计上，不断拓展资金筹集的渠道和方式；四要建立科学的考核激励机制。要严格按照“多筹多得，不筹不得”的原则，树立招商意识、责任意识，发挥筹集资金使用在职务、职称晋升等激励机制的杠杆作用，充分调动广大教职员工的积极性，每个教职员工都要正确认识索取与奉献的关系，一岗多责，人人招商，全员招商，形成财源滚滚的局面；五要管理使用好基金。“好钢用在刀刃上”，对资金的使用要依法依规、规范运作，确保每一笔资金都公开透明、不出问题；六要树立品牌意识。要学习国际知名学校的成熟做法，体现学校作为财经类大学的实力，创立基金会品牌，培育捐赠文化。要把财富管理意识渗透到资金筹集、运作和管理中。郭金创在主持会议时强调，各部门、各单位要认真落实会议精神，严格按照白光昭书记的指示，再动员、再部署、再推进，通过不懈努力和扎实工作，推动基金募集和接受捐赠工作不断取得新成效，实现新跨越。全校上下要进一步提高认识，狠抓落实、解放思想、转变观念；要振奋精神、迅速行动；要用足政策、用好政策、用活政策；要抢抓机遇、善抓机遇、抓住机遇；要敢于担当、勇于作为、有所突破。机关分党委、二级学院（部）党总支（直属党支部）书记、机关部门主要负责人参加会议。（作者：肖烨编辑：尹逊涛）﻿为贯彻2018年“新时代全国高等学校本科教育工作会议”精神，严考风，促学风，提升本科教学质量，提高人才培养能力，期末考试开考伊始，学校组织开展了巡考活动。党委书记白光昭、院长杨同毅等校领导亲自带队先后深入考场进行巡查，他们仔细查看了各考场和教学楼整体的考试环境，考生的答题情况，监考老师履职情况及各学院的巡考落实情况，到多媒体中心查看了考场监控情况，听取了监控中心工作人员对监考、巡考工作的汇报。各教学院（部）也按学校要求分别成立了巡考组，就巡考工作做了周密安排。今年的“新时代全国高等学校本科教育工作会议”强调，人才培养的质量和效果是检验本科教育一切工作的根本标准，对大学生要合理“增负”，提升大学生的学业挑战度，改变学生轻轻松松就能毕业的情况，真正把内涵建设、质量提升体现在每一个学生的学习成果上。学校积极贯彻落实此次会议精神，从抓考风开始，抓住关键环节倒逼学风建设，发挥期末考试作为检验教学成果、保证教学质量的重要作用，将严肃考风考纪的各项要求与规定落到实处。在巡考现场，白光昭强调，严格考试纪律是提高教学质量的重要举措，对营造良好学风和公平公正的竞争环境具有重要意义，要采取多项措施，分别加强对考生和监考老师的教育与培训。加强考风考纪建设，是一个长期的过程，要建立一套长效机制。一方面平时要加强对学生的教育，并将考风考纪教育作为新生入学教育的一项重要内容，培养学生诚信考试的正确意识；另一方面，规范老师的监考职责，增强责任意识，规范考场管理，严格执行各项考试规定，一旦发现考生作弊，要当场取证，并严肃处理，为学生营造一个和谐、公正的考试环境，确保期末考试顺利进行；与此同时，教务处要加强巡考，并及时总结，针对监考巡考中发现的问题，拟定改进方案，不断完善期末考试管理这项工作。杨同毅指出，首先要提高监考老师的责任心。监考老师必须正确认识监考的责任，严格落实考场规则与监考指令，打消个别学生作弊的侥幸心理，教育学生不要触碰作弊这道红线，以帮助他们顺利完成学业；其次要培养学生的规则意识。考试的目的是检验学生的知识掌握情况，即便是准备不足，还能有重修的机会，而一旦作弊，就断送了学业。严肃考风考纪，让学生养成自觉遵守考场纪律的习惯，让自觉遵规守考纪变成学生的思维惯性，自信参加考试，诚信作答，这也是大学教育的应有之义。再次要细化监考要求，每场考试都要将监考老师的姓名和教务处的监督电话写在黑板上，形成考生与监考老师互相监督的良好机制。据教务处负责人介绍，本次期末考试为期2周，考前，学校组织召开了严肃考纪考风专题会议，强调期末考试的重要性和严肃性。各学院加强了考前教育和考试组织工作，绝大部分考生能以正确的心态对待考试，广大监考教师认真负责，及时发现并正确处理突发状况。开考以来，总体情况平稳有序。（作者：黄秀莲编辑：曹凤杰）﻿7月5日，党委书记白光昭、院长杨同毅率队赴青岛农业大学、青岛理工大学考察调研。校领导郭金创、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋陪同考察。在青岛农业大学，与青岛农业大学党委书记李宝笃等校领导及相关职能部门负责人进行了座谈交流。李宝笃对我校考察团一行的访问表示热烈欢迎，对我校近年来取得的发展成就表示衷心祝贺，并介绍了青岛农业大学的相关情况。白光昭对青岛农业大学近年来取得的发展建设成就表示赞赏，介绍了我校的发展概况，他指出，要以此次交流为契机，互相借鉴先进的经验和做法，密切保持两校各部门之间的联系沟通，加强交流合作。座谈会上，双方就两校各自的党建、本科教育教学、现代大学治理体系建设等情况进行了深入探讨。会后，我校考察团一行参观了青岛农业大学动漫产业核心技术国家地方联合工程研究中心、中心实验室、科技楼和海润农大检测中心。在青岛理工大学，与青岛理工大学党委书记王亚军、校长谭秀森等校领导及相关职能部门负责人进行了座谈交流。王亚军对我校考察团的来访表示欢迎，并简要介绍了学校的历史沿革、校区分布及新校区建设等事宜。谭秀森从学校学科特色、发展节点等方面对比分析了两所学校的异同，希望加强校际交流合作，共同推动发展。白光昭简要介绍了我校的办学情况及发展定位。他表示，青岛理工大学拥有较好的办学基础，特别是近年来在新校区建设、学科建设等领域值得学习。他指出，我校第三次党代会开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程，正在推进落实学校第三次党代会确定的目标任务和工作，通过本次走访调研，收获颇丰，值得借鉴。希望两所学校以后加强交流，发展越来越好。会后，考察团一行参观了青岛理工大学。党委办公室、院长办公室、党委组织部、发展规划处、教务处、科研处、研究生处、学生处相关负责同志参加考察调研。（作者：张晓炜编辑：尹逊涛）﻿日前，共青团中央公布了2018年度全国学校共青团研究课题入选名单，我校获批一项重大课题，一项立项课题，实现突破。我校依托山东省大学生社团工作研究基地（山东工商学院）推荐的，由青年教授陈彦亮主持的《高校学生社团发展的现状、问题与对策研究》获批立项全国学校18项重大课题之一。公共管理学院张同瑞主持的课题《基于共青团第二课堂的隐性知识显化机制研究》获批立项课题。全国学校共青团研究课题是经团中央书记处批准，团中央学校部、全国学联秘书处依托全国学校共青团研究中心组织开展的课题研究工作，旨在深入推进学校共青团学术研究和理论创新，为学校共青团聚焦主责主业、深化改革攻坚、全面从严治团提供智力支持。2018年全国学校共立项战略课题5项、重大课题18项、重点课题200项和立项课题300项。(作者：任祥华编辑：尹逊涛)﻿7月9日下午，我校2018年“青春大学习奋斗新时代”暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动出征授旗仪式在艺术中心一楼大厅举行。副院长刘向锋出席仪式并讲话。刘向锋在讲话中指出，开展社会实践活动是贯彻党的教育方针的重要举措，是加强和改进高校思想政治教育的重要途径，是学校培养高素质应用型人才的重要环节。他向参与社会实践的师生提出三点希望和要求：一是坚定理想信念，砥砺顽强品格。希望广大青年师生在参与社会实践的过程中用心感受改革开放40年来中国经济社会所取得的巨大成就，坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念；在实践中践行习近平总书记提出的“爱国、励志、求真、力行”的要求，以实际行动助力精准扶贫，服务乡村振兴战略和全省新旧动能转换重大工程，勇做担当民族复兴大任的时代新人。二是加强创新设计，务求取得实效。要统筹考虑学科专业优势、地方需求和青年兴趣，对社会实践活动进行创新设计，进一步增强活动的针对性和实效性；善于积累资源、拓展渠道，不断扩大社会实践活动的参与面，切实提高大学生的“四个素质”。三是注意安全，顺利归来。希望各团队牢固树立安全第一的意识，切实加强安全保障和纪律教育，增强自我保护意识，确保实践活动安全顺利开展。2018年暑期社会实践工作于4月下旬就开始调研动员，共策划了六大类12项实践主题，经过立项答辩，全校共立项150支校级团队，并报备到团中央社会实践网站，27支团队被评为校级重点团队，7支团队入选山东省“千村行动”共青团助力“第一书记”扶贫专项行动。党委办公室、院长办公室，宣传部，学生处，教务处，科研处，招生就业处，马克思主义学院和团委相关负责同志，各二级学院党总支副书记、团总支书记和即将奔赴全国各地开展社会实践活动的师生代表参加了活动。（作者：巩姝言摄影：周海磊编辑：尹逊涛）﻿群英荟萃创新业学校召开组织工作会议7月10日下午，学校在学术会堂召开组织工作会议，传达学习全国组织工作会议精神。党委书记白光昭出席会议并发表群英荟萃创新业为主题的讲话。白光昭紧密结合习近平总书记在全国组织工作会议上的讲话、《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》《关于适应新时代要求大力发现培养选拔优秀年轻干部的意见》以及习近平总书记在中央政治局第六次集体学习时的讲话精神，号召全校各级党组织群英荟萃创新业，并就新时代学校党建工作、组织工作、干部队伍建设等提出明确要求和部署。白光昭强调，要始终把党的政治建设放在首位。政治方向是党生存发展第一位的问题，事关党的前途命运和事业兴衰成败。我们所要坚守的政治方向，就是共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想、“两个一百年”奋斗目标，就是党的基本理论、基本路线、基本方略。加强党的政治建设就是要发挥政治指南针作用，引导全党坚定理想信念、坚定“四个自信”，把全党智慧和力量凝聚到新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大事业中来；就是要推动全党把坚持正确政治方向贯彻到谋划重大战略、制定重大政策、部署重大任务、推进重大工作的实践中去，经常对表对标，及时校准偏差，坚决纠正偏离和违背党的政治方向的行为，确保党和国家各项事业始终沿着正确政治方向发展；就是要把各级党组织建设成为坚守正确政治方向的坚强战斗堡垒，教育广大党员、干部坚定不移沿着正确政治方向前进。中央强调党建工作和组织工作的重要性寓意深远，我们要高度重视党建工作与组织工作的重要性。新一届学校党委坚持把党建工作作为一号工程、头等大事，抓好党建是最大政绩，目的就是把党建设得更加坚强有力，为学校事业发展提供坚强组织保证。白光昭指出，要鲜明树立重实干重实绩的用人导向，大力引导干部担当作为、干事创业。坚持好干部标准，突出信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬，大力选拔敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。坚持从对党忠诚的高度看待干部是否担当作为，注重从精神状态、作风状况考察政治素质，既看日常工作中的表现，又看大事要事难事中的担当。全体领导干部要率先垂范，一级带着一级干，一级做给一级看，以担当带动担当，以作为促进作为。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装干部头脑，增强干部信心，增进干部自觉，鼓舞干部斗志。坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，教育引导广大干部不忘初心、牢记使命，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，满怀激情地投入新时代中国特色社会主义伟大实践。白光昭强调，要充分发挥干部考核评价的激励鞭策作用，要切实为敢于担当的干部撑腰鼓劲。适应新时代新任务新要求，完善干部考核评价机制，根据学校实际制定出台党政领导干部考核工作条例，改进年度考核，推进平时考核，构建完整的干部考核工作制度体系。切实解决干与不干、干多干少、干好干坏一个样的问题。引导广大干部树立正确政绩观，激发领导干部忠于职守、担当奉献的奋斗精神。建立健全容错纠错机制，妥善把握事业为上、实事求是、依纪依法、容纠并举等原则，对干部的失误错误进行综合分析，对该容的大胆容错，不该容的坚决不容。学校党委要旗帜鲜明的树立正气、弘扬正气，严肃查处诬告陷害行为，让广大党员干部轻装上阵，干事创业。白光昭指出，要大力发现选拔培养优秀年轻干部。实现中华民族伟大复兴，坚持和发展中国特色社会主义，关键在党，关键在人，归根到底在培养造就一代又一代可靠接班人。建设一支忠实贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、符合新时期好干部标准、忠诚干净担当、数量充足、充满活力的高素质专业化年轻干部队伍，对学校的接续发展、奋斗目标的实现尤为关键。白光昭强调，要建设忠诚干净担当的高素质干部队伍，着力增强干部适应新时代发展要求的本领能力。贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键。着力培养忠诚干净担当的高素质干部，建立素质培养、知事识人、选拔任用、从严管理、正向激励的干部工作体系，是适应新时代要求加强干部队伍建设的必然选择。学校党委和组织部门要深入领会把握，切实抓好落实，按照建设高素质专业化干部队伍要求，强化能力培训和实践锻炼，提高专业思维和专业素养，涵养干部担当作为的底气和勇气。白光昭指出，要坚持人才为本，坚持以学生为中心的理念。深化新时代教师队伍建设改革和人才发展体制机制改革，最大限度把广大人才的奋斗精神、创造活力激发出来，充分发挥人才的战略性和决定性作用。在知识分子和广大人才中大力弘扬爱国奉献精神。我们所有的工作都要为学生成长成才服务，以学生为中心。教师要守得住自己的本分、把握好自己的身份、明确自己的任务，要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人。全校各级党组织要群英荟萃创新业，奋力谱写学校事业发展新篇章。杨同毅在主持会议时指出，全体党员特别是领导干部都要强化党的意识和组织观念，自觉做到思想上认同组织、政治上依靠组织、工作上服从组织、感情上信赖组织，进一步统一思想、提高站位，贯彻好全国组织工作会议精神，沉下心来干工作，心无旁骛钻业务，干一行、爱一行、精一行，要钻研工作，要信念如磐、意志如铁。根据学校发展需要努力建设一支忠实贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、符合好干部标准、忠诚干净担当、数量充足、充满活力的高素质专业化年轻干部队伍。他强调，年轻干部不仅要吃得了苦，还要吃得了亏、吃得了屈、吃得了气，在挫折锻炼中不断成长。要构建崇尚实干、带动担当、加油鼓劲的正向激励体系，树立体现讲担当、重担当的鲜明导向，广大干部真正做到新时代新担当新作为。要进一步理清思路、明确责任，切实把学校党建和组织工作的各项任务落到实处。要按照“四个所有”工作理念，推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力建设，为实现学校第三次党代会确定的“三步走”目标提供坚强的组织保证。会上，党委副书记郭金创传达了习近平总书记在全国组织工作会议上的讲话精神。全体校领导出席会议。学校副处级以上干部、各党支部书记参加会议。（作者：王好昌摄影、编辑:尹逊涛）﻿7月11日下午，院长杨同毅主持召开2019年度校内预算编制布置会。机关各部门（直属单位）主要负责同志，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加。杨同毅结合国家当前形势和上级部门要求，对我校2019年度校内预算编制工作提出了要求。一要高度重视预算编制，强化预算的刚性和项目论证的严肃性。所有工作要超前谋化，增强计划性，规范有效。要高度重视预算的强制性和严肃性，在严格的预算绩效管理要求下，更充分地开展预算项目论证，对各类项目要认真谋划，科学论证，集体决策，齐心协力做好预算的编制工作。二要有大局观念，预算编制要服从服务于学校的整体发展。2019年预算编制要立足于“保重点”“有所为有所不为”的指导思想，与学校“十三五”发展规划相结合，与党代会的要求相适应。三要积极筹措资金，多渠道组织收入，缓解办学资金严重不足问题。各二级学院要坚持开放办学，合作共赢。资金的筹措要符合学校的办学方向，符合学校的育人理念，和学校整个学科的发展取向要一致，促进人才培养，促进教师发展，促进科研提升，促进学校成长。四要强化绩效导向，促进预算编制与绩效评价的有机结合。“花钱必问效，无效必问责”，要有规矩意识。用资源投入绩效引导新的资源配置，建立资源配置与绩效挂钩的动态调节机制；在预算安排中充分运用绩效评价结果，充分发挥绩效评价的激励导向作用。五要加强协调配合，部门之间充分沟通。编制过程中需要部门之间的协调配合，各归口管理部门既要协助二级单位做好专项预算，又要在程序上时间上做好链接，齐心协力将2019年度预算做得扎实有效。会上，财务处对2019年度校内预算编制的指导思想、原则、编报的内容和要求、需要注意的事项、时间安排进行了讲解和说明；资产管理处对2018年度政府采购进度进行了通报，并对2019年度政府采购预算编制的要求进行了说明。（作者：王长伟摄影：李海兆编辑：曹凤杰）﻿7月11日，学校召开校园总体规划修编征求意见座谈会。副院长龙希利主持会议。离退休教师代表、各二级学院（部）主要负责人、教师代表和学生代表参加座谈会。龙希利介绍了校园总体规划修编的背景、意义和要求。发展规划处、基建处负责同志汇报了校园规划修编的原则、思路和工作进展。与会人员充分认可前期的相关工作，表达了对学校未来发展的欢欣鼓舞和期待之情，并对校园景观设计、建筑风格、大学氛围、两个校区间的统一、校园交通、校园功能布局等问题提出了意见和建议。座谈会结束后，龙希利召开校园总体规划修编领导小组会，对下一阶段的工作进行了安排。龙希利强调，校园总体规划修编工作是为学校未来发展提供支持和保障，责任重大、意义深远。龙希利指出，根据教育厅的要求，下一阶段有三个工作需要展开。一是，制定山东工商学院校园总体规划修编需求任务书。任务书要结合学校的现实情况和发展目标，充分论证，广泛征求意见，以问题为导向，绘制学校发展蓝图。二是，制定山东工商学院校区功能布局调整方案。根据学校中长期发展要求，设计方案，并分析不同方案的利弊，供校领导决策。三是，制定工作时间表和核心指标数据表。按照教育厅规定的截止时间倒推校园总体规划修编工作时间表，确保所有工作按时完成。对照新版《普通高等学校建筑面积指标》，分析学校现有及未来的各项差距。党委办公室、院长办公室、学生处、发展规划处、人事处、教务处、研究生处、财务处、信息化建设办公室、资产处、后勤处、基建处、图书馆、体育教学部负责人参加会议。（作者：葛喜艳编辑：曹凤杰）﻿7月12日上午，学校召开学科建设领导小组会议，院长杨同毅主持会议，副院长徐世艾、学科建设领导小组全体成员参加会议。会议听取了发展规划处、学科建设办公室负责人对学科“大学习、大调研、大改进”调研情况、《山东工商学院第四轮学科建设总方案》征求意见及修改情况、拟增补第三轮校级重点建设学科带头人遴选过程及推荐人选情况、第三轮校级重点建设学科终期考核指标项计分的补充规定等议题的汇报。会议研究并通过了第三轮校级重点建设学科带头人的推荐人选和第三轮校级重点建设学科终期考核指标项计分的补充规定，进一步明确了第三轮校级重点建设学科终期考核计分标准。杨同毅充分肯定了发展规划处、学科建设办公室的前期工作，认为通过调研摸清了学科建设的家底，找准了问题，总结了经验，也制定了初步方案，目标方向更加清晰。他指出：学科办要充分利用假期时间，对征集的意见和建议进行分析，明确把控学科投入和学科预期产出之间的关系，明确建设要达到的目标，对第四轮学科建设总体方案做进一步细化，力争使第四轮学科建设方案更加科学、合理、精准。要加强宣传，使大家明确第四轮学科建设不是平均施力，而是重点建设。重点学科建设的启动，还需要经过遴选，达到一定标准的才能正式启动。对于目前暂时不达标、经过建设能够达标的学科，基本思路是先建设达到标准后进行后补助，要充分调动二级学院工作的主动性、积极性和创造性。第四轮学科建设总体调整方向是由投入、津贴补助方式改变为目标管理考核后奖励的方式。杨同毅进一步强调指出，学科建设规划先行。新一轮学科建设，学校是按照核心学科、支撑学科、基础学科分层建设的思路，目标是要打造我们的拳头和核心。二级学院要做好一级学科的学科规划，做出详细的学科树，明确一级学科、学科研究方向和学科研究领域，把学科团队装进去。研究领域是科研创新的载体，决定了我们做什么，也是学科特色的体现。要做横向分析比较，努力做到人有我优、人无我有，找到学科建设、科研创新的着力点与面。每个学科都要摸清家底，缺什么做什么，做到有的放矢。要切实树立学科引领的思想和意识，就是以学科思维来看待我们的政策和制度，从学科的视角看待我们的建设和工作。要把是否有利于学科建设、是否能够提升学科水平作为政策、制度、建设的评判标准。学科建设规划确定之后，就要严格按照规划进人，把每年的进人指标分配到学科方向，落实到学科团队。四年进人计划可一次制定，分年度执行。学科成员在学科建设中身份要单一，研究领域要明确，确保学科成员研究成果与学科方向的高度一致。科研奖励政策、资助政策也要围绕学科建设规划进行，引导教师将科研与学科建设紧密相连，进一步引导学科方向凝练，提高学科创新能力，逐步形成学科优势。通过重点建设，形成优势学科和学科方向，打造品牌学科，扩大学科的影响力。（作者：冯述虎编辑：曹凤杰）﻿7月12日下午，台湾鲁籍台胞社团负责人及台湾鲁籍学生“齐鲁情”夏令营一行49人来我校参观交流，校领导郭金创接见了来宾。参访团一行来到我校创业中心，详细了解了我校学生创业项目，与创业团队进行了沟通交流；随后，一行人相继参观考察了我校商学实验中心、通信与网络综合实训基地、物联网科研与教学实践基地、大学生微创实验中心、第二课堂成绩单体验教育中心，了解我校在授课方面的特色和对大学生创业创新的鼓励政策，就感兴趣的技术话题进行了交流。参观后，台湾鲁籍大学生与我校学生进行了座谈，围绕双方的学校生活、学习、社团活动、毕业就业等进行了问答交流。两岸学生从课余的休闲娱乐活动谈到两岸的就业形势，从日常的饮食习惯谈到年轻人的薪资待遇，互相推荐特色美食和旅游景点，整个交流过程热烈融洽、轻松愉快。座谈结束后，两岸大学生进行了才艺表演，互动游戏，并进行了包水饺体验。通过活动，两岸大学生互相了解、互相学习，增长了见识，开拓了视野，并结下了深厚的友谊，对两岸同文同宗、血脉相连的同胞情谊有了更加深刻的感受。活动展现了我校大学生的精神风貌，密切了我校与台湾地区高校的联系，对推进学校开放办学、提升办学水平和学校社会影响力起到了积极的促进作用。省市台办相关人员陪同考察交流。（作者：王雁霖编辑：尹逊涛）﻿为进一步服务山东省新旧动能转换重大工程，不断推进我校有特色开放式高水平发展，7月14日上午，山东工商学院财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院成立暨合作协议签约仪式在学术会堂隆重举行。烟台市副市长金志海，深圳国际公益学院副总监包旭日，中科烟台大数据研究院院长董诚，山东浪潮优派科技教育有限公司总裁邵长臣，中国金融博物馆（集团）理事、财务部总监高新应邀出席并为新成立的学院揭牌，中国金融博物馆（集团）培训部总监尹平，烟台市政府副秘书长赵晓峰，烟台市教育工委副书记徐丽珍，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。会议由党委副书记郭金创主持。党委书记白光昭分别和金志海、包旭日、董诚、邵长臣、高新为财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院揭牌。院长杨同毅发表讲话。他首先代表学校向各位领导、来宾表示最热烈的欢迎，向长期以来关心支持学校改革发展的社会各界朋友表示最衷心的感谢。杨同毅指出，成立财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院是我校改革发展进程中的一件大事，是学校主动对接山东新旧动能转换十强产业、服务地方经济社会发展的重大举措。作为省属驻烟财经类高校，学校始终坚持服务行业产业和服务区域经济社会发展的办学宗旨，聚焦高素质应用型人才培养，不断提高办学水平和人才培养质量，先后为社会输送10万余名各类人才，为经济社会发展做出了重要贡献。学校第三次党代会明确了“三步走”的奋斗目标，开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学的新征程。杨同毅强调，中国特色社会主义进入了新时代，这为中国高等教育发展赋予了新特征、新使命和新要求。新时代要求高校紧密结合经济社会发展需要，深化供给侧结构性改革，不断调整优化学科专业结构，培养社会所需要的人才。学校全面学习贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，积极对接经济社会发展需求，结合自身实际，成立财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院，为加快建设高水平本科教育、全面提高人才培养能力、奠定坚实基础。杨同毅指出，新时代要求高校持续加强与政府、企业、科研院所、行业的密切联系，力争为经济社会发展作出更大贡献。学校与深圳国际公益学院、山东浪潮优派科技教育有限公司、中国金融博物馆（集团）签署合作协议，这是学校全方位开放合作、服务经济社会发展的重大举措，这必将对学校改革发展产生深远影响。要以研究院成立为契机，聚焦经济社会发展需求，进一步优化学科专业布局，充分发挥我校特有的学科专业、人才智力等优势，充分激发创新活力和创造潜能，为经济社会发展贡献山商智慧、奉献山商力量。希望合作双方，加强战略合作，建立长期、稳定的校地校企合作关系，携手共建校地校企合作新典范。杨同毅最后强调，新时代需要新动力，更要有新作为。我们要紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真践行习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻落实党的十九大精神和省第十一次党代会精神，在烟台市委、市政府和社会各界的大力支持下，做改革发展的坚定者、奋进者、搏击者，以时不我待、只争朝夕的精神，奋力走好新时代的长征路，不断开创学校更加美好的未来。战略合作方代表包旭日对财富管理等5个学院的成立表示祝贺。她对学校能够准确把握时代大势，真诚回应社会呼声，成立公益慈善学院，培养现代公益慈善专业人才给予了充分肯定。她期待学校以此次合作为契机，牢牢抓住互联互通这个“龙头”，积极推动人才培养、慈善实践合作的“双轮”转动，实现教育资源互补、学术知识体系互通的“两翼”齐飞，为中国慈善事业的全面发展做出积极的贡献。郭金创在主持仪式时指出，五个学院的成立是学校改革发展新的机遇。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，群英荟萃创新业，勇立潮头谱新篇，向着建设有特色开放式高水平财经类大学奋斗目标阔步前进。副院长徐世艾代表学校分别与深圳国际公益学院、山东浪潮优派科技教育有限公司、中国金融博物馆（集团）签订了合作协议。副院长王艳明宣读了《山东工商学院关于增设部分教学机构的通知》。学校教授、学科（学术）带头人、教研室主任、科级以上干部参加会议。（作者：任鹏飞摄影：周海磊编辑：曹凤杰）﻿7月12-13日，由中国煤炭经济研究会主办、我校承办的中国煤炭经济研究会七届理事会第六次会议暨2018煤炭经济高峰论坛在烟台顺利召开。中国煤炭经济研究会七届理事会会员单位代表、特邀专家及我校师生共130余人参加了会议。会议由中国煤炭工业协会纪委书记、中国煤炭经济研究会理事长张宏主持。会前，党委书记白光昭会见了部分与会领导和专家。党委副书记郭金创、副院长王艳明陪同会见。中国煤炭工业协会纪委书记、中国煤炭经济研究会理事长张宏主持会议山东工商学院院长杨同毅致辞山东省煤炭工业局局长乔乃琛讲话院长杨同毅出席开幕式并代表学校致辞。他对大会的顺利召开表示热烈祝贺，向长期以来对我校发展给予关心支持和帮助的领导和专家表示衷心感谢，并简要介绍了我校的基本情况和在煤炭经济研究方面取得的成绩。他表示，相信本次会议的召开，对于深入分析全国煤炭经济发展形势，探讨新时代现代化煤炭经济体系建设工作思路，促进我国煤炭经济研究工作的进一步开展，必将产生积极的推动作用。学校将以承办此次会议为契机，进一步加强煤炭经济研究，积极扩大与煤炭行业的学术交流与合作，为我国煤炭工业的发展做出应有的贡献。山东省煤炭工业局局长乔乃琛代表山东煤炭行业对大会的召开表示祝贺，并简要介绍了山东煤炭行业近年来的改革发展情况。他指出，山东煤炭行业要深入贯彻党的十九大精神、实现高质量发展，必须以新旧动能转换为抓手，坚持优化布局协调发展、智能高效安全发展、经济运行内涵发展、黑色煤炭绿色发展、转型升级创新发展。中国煤炭经济研究会副理事长梁敦仕作了中国煤炭经济研究会七届理事会第六次会议工作报告。会议增补和调整了研究会七届理事会部分组成人员；通报了全国煤炭经济运行情况；结合当前煤炭企业生产经营和经济指标完成情况进行了交流座谈，研究了相关对策建议。在煤炭经济高峰论坛上，建信金融投资副总裁修琦、贵州盘江投资控股集团总法律顾问肖祥云对煤炭去产能、资产债务处置相关政策、案例进行了解读、分析，大连商品交易所产业拓展部高级执行经理张冰对煤炭期货市场运行情况进行了介绍。陕西煤业化工集团公司副总经理赵福堂、黑龙江龙煤矿业控股集团公司总会计师宋云飞、河南能源化工集团公司常务副总经理宋录生、晋城无烟煤矿业集团公司总会计师郑绍祖、中国矿业大学教授聂锐等十几位领导、专家，围绕“探索新时代煤炭经济高质量发展路径”这一主题作了精彩演讲。我校煤炭经济研究院院长刘传庚教授被增补为中国煤炭经济研究会七届理事会副理事长，并作了“新时代煤炭企业高质量发展的体系特征与路径选择”的专题演讲。（作者：李旗纲编辑：曹凤杰）﻿7月13日下午，学校召开学生竞赛工作研讨会，副院长刘向锋出席研讨会并讲话。20余名参加学生竞赛指导工作的学院教师代表及参赛学生代表在研讨会上依次交流发言。会上，团委负责人介绍了《创新创业类竞赛（含学科竞赛）资助方案补充规定（征求意见稿）》内容、修订过程及全校学生竞赛工作的情况。教师、学生代表结合自身参与学科竞赛指导和参赛的经历体会，对征求意见稿提出了完善的建议和意见，同时也提出了关于竞赛资助办法、指导工作量认定、获奖奖励等师生急切期待解决的困难和问题。在认真听取了大家的发言后，刘向锋做了总结讲话。他代表学校向多年来参与学科竞赛、默默奉献的老师们表达了崇高敬意，肯定了师生们提出的许多客观、中肯的建议。他指出：在新时代全国高等学校本科教育工作会议上，陈宝生部长强调要推进“四个回归”，把人才培养的质量和效果作为检验一切工作的根本标准。其中，“回归本分”强调的教师本分就是教书育人，学生本分就是学习实践，学生参加创新创业竞赛是这两个过程的统一。并且，从本科教学评估以及全国普通高校竞赛状态数据等一系列评价体系中也反映出了学生的竞赛成绩在一定程度上能够代表一所学校的综合实力和办学水平，因此，我们要将学生竞赛作为人才培养的重要途径高度重视。在学校资源有限的条件下，我们还要科学合理配置资源，我们也将进一步组织相关部门到学院进行调研，提出切实可行的解决方案，进一步激励师生参与学科竞赛的热情。党委办公室、院长办公室，学生工作处、人事处、教务处、科研处、研究生处、招生就业处、财务处、中科创业学院等部门主要负责人参加了本次研讨会。（作者：巩姝言编辑：尹逊涛）﻿为切实贯彻落实学校工作会议精神，有效保障暑期学校安全，7月15日下午，党委副书记郭金创带队开展校园安全大检查。党委宣传部、学生处、后勤管理处、保卫处、基建处等部门负责人参加。郭金创一行先后深入办公区、图书馆、东西校区值班餐厅、在建工地、水库等部位，针对校舍安全、消防安全、校园安全、食堂食品及用电用气安全、实验室安全、防汛安全等方面，结合前期消防整改落实及学校暑期安全工作开展要求，进行校园安全全面检查。郭金创要求，全校各部门、各单位一定要高度重视暑期校园安全工作，牢固树立稳定压倒一切、安全第一的思想，在前期安全检查基础上进一步强化安全责任落实，进一步强化安全隐患排查整治，进一步强化协同配合，进一步强化值班值守，切实做到暑期工作不放松，安全稳定无漏项，主动作为、勇于担当，确保暑期校园安全稳定。（作者：杨卫华编辑：尹逊涛）﻿白光昭在学校上半年工作总结暨暑期工作部署会议上强调抓好党建是根本全面开创新时代学校工作新局面7月14日下午，学校召开上半年工作总结暨暑期工作部署会议。党委书记白光昭主持会议并讲话。校领导杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席了会议。白光昭以“抓好党建是根本”为题作了讲话。他指出，年初成功召开的第三次党代会在学校发展史上具有里程碑意义，开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学建设的新征程。第三次党代会以来，学校党委针对党建虚化、弱化、边缘化等状况，全力强化党建工作，重点推进了十项重点工作。一是贯彻落实第三次党代会决策部署和目标任务，确保各项工作扎实推进、有序开展。二是始终坚定正确的办学方向，牢牢抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本任务，使学校始终成为坚持党的领导的坚强阵地。三是推进党建工作经常化，做到了随时研究、每周调度、月度分析、半年总结、全年统筹。四是紧密服务经济发展的中心大局，立足烟台、服务全省、面向全国，以平台建设为基础、以项目建设为抓手、以校城双赢为目的、以制度建设为保障，上下联动、内外互动、点面结合、远近统筹，全面推进服务全省新旧动能转换重大工程各项工作。五是强化责任制落实，以党委领导下的校长负责制为核心，以学校章程为基本遵循，不断推进学校治理体系和治理能力现代化。六是创新方式方法推进党建工作，积极开展各类灵活机动、喜闻乐见、生动活泼的活动，确保党建工作抓实抓牢抓出成效。七是推进意识形态和安全稳定工作，为学校事业发展营造良好舆论氛围和校园环境。八是提出并践行“四个所有”工作理念，主动作为、超前谋划、规范有序、开拓创新，不断开创学校事业发展新局面。九是强化党风廉政建设，做到常抓不懈、警钟长鸣，实施问责追责，推进全面从严治党向纵深发展。十是结合重点工作抓党建，以党建统领学校全面工作，切实做好党建与重点工作的有机结合，使党建工作涵盖特色发展、开放办学、高水平建设等工作全过程，实现党建与中心工作深度融合、共同提升。白光昭指出，这次总结部署会，也是一次党建工作月度调度会，要切实抓好会议精神的贯彻落实。值此半年总结之际，各单位必须全面梳理工作进度，全力以赴抓好下半年工作，保质保量地完成好年初确定的目标任务。他强调，学校发展、人人有责，每位同志都不是旁观者，而是建设者、参与者、见证者、奉献者，都要爱校如家，都要责任共同参与、积极奉献、勇于担当。路线方针确定之后，干部就是关键因素，要树立正确用人导向，严格干部选拔使用，加强干部队伍建设，为学校事业发展提供坚强有力的组织保障。他强调，学校今年以来发生的可喜变化，根本在于抓党建取得了成效。党建出生产力、出战斗力，要坚持抓好党建这个根本，始终以党建为统领，坚持“四个所有”工作理念，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感、春华秋实的成就感，担当作为，干事创业，推动学校各项工作不断开创新局面。院长杨同毅通报了学校上半年党建与思想政治工作、内部治理结构、教学科研、学科学位点建设、人才队伍建设、学生教育管理、后勤保障服务、开放办学等各方面工作，部署了暑假期间要完成的18项重点工作。他强调，要树立法治思维，压实主体责任，一级抓一级，层层抓落实，扎实推进工作顺畅运转、工作质量提升。要严格请销假和请示汇报制度，保证暑期工作顺畅运转，切实防范矛盾风险，确保校园管理、秩序及周边环境安全有序。要充分利用好暑期时间，集中精力查漏补缺、精准施策、攻坚克难，确保年度目标任务不折不扣地实现。党委副书记郭金创部署了意识形态和安全稳定工作，他要求深入贯彻落实习近平总书记关于安全工作的重要指示精神，以高度的责任心和强烈的使命感，将学校安全稳定工作做细致、做深入、做扎实。一要提高政治站位，充分认识做好安全稳定工作的重要性，明确责任、强化措施、狠抓落实；二要坚持法治思维，主动扛起安全稳定工作主体责任，推进安全稳定工作责任落实；三要加强安全管理，对重点区域、重点环节再强调、再部署、再落实，做到守土有责、守土尽责、守土负责，确保暑期校园和谐安全稳定。会上，党委组织部部长张京磊通报了学校《关于部分处级干部调整方案》。机关各部门主要负责同志，机关分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加了会议。（作者：李国伟编辑：尹逊涛）﻿7月19日上午，正值山东省招生录取工作高峰期，院长杨同毅深入招生录取工作现场，看望慰问暑假期间坚守在招生录取工作一线的工作人员，检查指导学校2018年招生录取工作。杨同毅认真查看了招生录取现场的工作环境和硬件设施，对招生录取工作人员表示亲切慰问，感谢工作人员对学校招生录取工作的辛勤付出。对于今年学校已经结束录取工作省份的一志愿率和投档分数再创新高的喜人形势，给予了充分肯定。杨同毅详细询问了招生录取工作流程，强调要加强对录取数据的分析整理，各部门要统一协作，共享录取数据，为学校发展和学生成才提供科学有力的数据支持。杨同毅强调要多措并举加大招生宣传的力度，引导优质生源报考我校，为考生和家长提供精准的高考志愿填报指导、热情周到的服务，确保招生工作获得社会认可，让考生满意，让家长放心。最后，杨同毅强调，招生部门要立足学校第三次党代会和学校“十三五”规划确定的办学目标，从学校发展目标的顶层设计出发，积极主动争取招生计划，扩大招生规模，为学校发展争取更多的资源，为学校建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。截止日前，我校已开始山东、江西、海南、天津、河北、广东、上海七个省份的录取工作，其余省份的录取工作也在紧张有序地进行中。已经结束录取的省份与往年相比，生源质量进一步提高。山东省普通本科文理录取最低分各超本科线37分和50分；本科中外合作办学文理录取最低分各超本科线12分和21分；校企合作文理录取最低分各超本科线21分和25分；所有录取批次录取最低分均超过去年。同时，我校在江西一本招生一志愿全满，文理录取最低分各超一本线11分和17分，海南在本科A批次招生，文理录取最低分各超过本科线30分和44分。天津在本科A批次招生，普通本科文理录取最低分各超本科线71分和78分；本科中外合作办学文理录取最低分各超本科线53分和51分。河北省本科中外合作办学在本科提前批次招生，文理录取最低分各超本科线55分和102分。广东在本科A批次招生，文理录取最低分均超过本科线75分。今年是上海高考改革第二年，我校在上海本科批次招生，一志愿全满且全部满足专业志愿，院校专业组1和2各超本科线33分和34分。据悉，我校其它22个省份录取工作集中在七月下旬和八月初开展，第一批录取通知书将于7月28日左右发放，2018级新生将于9月1日报到。副院长刘向锋陪同调研，招生就业处负责人参加了以上活动。（作者：马增编辑：尹逊涛）﻿7月21日，由中国社会科学院信息情报研究院、习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心主办、山东工商学院马克思主义学院承办的“习近平新时代中国特色社会主义思想‘五进’学术研讨会暨全国高校马克思主义学院院长论坛”在烟台举行。来自中国社会科学院大学、对外经贸大学、北京科技大学、东北财经大学、山东财经大学、中国石油大学（华东）等高校和科研院所的70余名专家学者与会研讨。中国社科院信息情报研究院党委书记、习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心执行主任、世界社会主义研究中心副主任姜辉研究员，山东省社科联巡视员、济南大学政法学院名誉院长、中国政治学会副会长包心鉴教授，中国社会科学院信息情报研究院副院长、习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心执行副主任、世界社会主义研究中心副主任辛向阳研究员，中共中央党校科学社会主义教学部副主任倪德刚教授，中国社会科学院马克思主义研究院马克思主义发展研究部主任刘志明研究员，习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心执行副主任、世界社会主义研究中心副主任龚云研究员，山东工商学院院长、党委副书记杨同毅教授等出席开幕式，开幕式由山东工商学院马克思主义学院副院长柴秀波主持。杨同毅在开幕式致辞中指出，学校坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神的学习贯彻作为首要政治任务，第一时间成立了宣讲团，深入开展理论学习、宣传宣讲、研究阐释、普及教育工作，大力推动习近平新时代中国特色社会主义思想进学术、进学科、进课程、进培训、进读本。这次会议，既是学习交流会，也是宣传会、宣讲会，还是理论界进一步研究阐释习近平新时代中国特色社会主义思想的实际行动，对于进一步学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，必将产生重要而深远的影响。姜辉在致辞中强调，在全国上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的背景下，围绕习近平新时代中国特色社会主义思想“五进”进行讨论和交流，很有意义，也十分必要。他指出，习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心作为国内研究习近平新时代中国特色社会主义思想的高端平台，要发挥好引领和示范作用。要在学懂弄通上下功夫，引导青年学生提高政治站位，充分认识习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义、理论贡献和深远影响，进一步提升政治认同、思想认同、情感认同。开幕式后，姜辉研究员、包心鉴教授、辛向阳研究员、倪德刚教授、刘志明研究员、龚云研究员等专家分别作主题报告，从内在逻辑、历史地位、基本特征等不同领域和视角对习近平新时代中国特色社会主义思想进行了深入阐释和分析。大会交流发言阶段，山东财经大学马克思主义学院院长沈大光教授、中国石油大学（华东）马克思主义学院院长王建军教授、福建医科大学马克思主义学院庄文城副教授、北京外国语大学马克思主义学院郭小香副教授、绵阳职业技术学院朱旭旭老师、山东工商学院马克思主义学院吴现波老师等围绕习近平新时代中国特色社会主义思想“五进”和思想政治理论教学改革等进行了深入交流和探讨。与会者一致认为，习近平新时代中国特色社会主义思想是我们置身新时代、站在新起点、迈向新征程、实现新目标的思想指引。习近平新时代中国特色社会主义思想“五进”，是确保习近平新时代中国特色社会主义思想在高校落地生根的重要举措。要大力加强马克思主义学院建设，提高思想政治理论课教育教学水平，教育和引领广大青年学生坚定理想信念，不忘初心使命，矢志艰苦奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。(作者:邓云编辑:尹逊涛)﻿7月21日，由中国法学会法学教育研究会主办，我校法学院承办的第十届全国财经高校法学教育论坛暨第三届法律职业技能大赛举行。副院长王艳明出席活动并致辞。来自对外经济贸易大学、中南财经政法大学、江西财经大学等21所财经高校以及俄罗斯后贝加尔国立大学的法学院系师生代表90余人参加会议。王艳明对大会的顺利召开表示热烈祝贺，并向与会代表简要介绍了我校的基本情况和在教育教学创新方面所取得的成绩。她表示，本次会议是交流法学教育理念、方法和学生专业技能培养经验的重要平台，对凝练财经类大学法学教育特色，提升法律职业技能具有积极的推动作用。在法学教育论坛环节，与会代表围绕法学人才培养方案和法学专业实践教学两大主题展开充分而热烈的学术交流，并对我校法学院院长张献勇教授组织编写的《全国财经院校法学教育蓝皮书》给予了高度评价。本次法律职业技能大赛以社会调查报告为主题，共收到142份参赛作品，经匿名评审，评选出一等奖10项、二等奖20项、三等奖45项。我校法学院学生提交的参赛作品获二等奖2项、三等奖7项，法学院获优秀组织奖。会议确定，第十一届全国财经高校法学教育论坛暨第四届法律职业技能大赛由河北经贸大学法学院承办。(作者:张建编辑:尹逊涛)﻿7月21日至22日，山东省高等教育人才研究会2018年年会暨“学习贯彻习近平新时代人才思想为实现伟大梦想提供人才支撑”研讨会在烟台召开。会议由山东省高等教育人才研究会、烟台市人才工作领导小组办公室、山东工商学院主办，烟台大学、鲁东大学、芝罘区委区政府协办，来自省内外高校、科研机构和相关部门的110余名人才研究专家学者和人才工作者参加了会议。副院长徐世艾出席会议并致辞。山东省人民政府参事、山东省高等教育人才研究会会长齐秀生主持会议。会前，院长杨同毅、副院长徐世艾同与会的领导和部分专家，就高校与政府开展人才工作互动合作等问题作了交流。开幕式上，徐世艾对大会的召开表示祝贺，简要介绍了我校的基本情况和在人才引进与培养方面的工作思路和做法，以及我校主动顺应经济社会发展需要，成立财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院和区块连应用技术学院，积极为新旧动能转换和供给侧结构性改革提供人力资源支持等情况。他表示，我校将以主办此次会议为契机，进一步加强与各高校和科研机构的学术交流与合作。会议围绕深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义人才思想、加强新时代人才理论研究、服务人才培养和经济社会发展、为实现伟大梦想提供人才支撑等议题，安排了五位专家报告，和五组学术研讨交流。与会人员参观了山东绿叶制药研发中心、中集来福士和烟台人力资源服务产业园。会议还表彰了2018年度人才研究优秀成果。（作者：张卫纲编辑：尹逊涛）﻿7月16日-18日，为更好地发展我校来华留学教育事业，副院长王艳明带队赴江苏部分高校考察调研。17日上午，南京信息工程大学分管外事的副校级调研员刘宣飞热情接待了我校考察团一行，介绍了学校的国际化办学特色及来华留学工作从起步到发展的过程。王艳明对南京信息工程大学入选国家“双一流”建设高校表示祝贺，介绍了我校的办学情况及学校第三次党代会明确提出要建设有特色开放式高水平财经类大学的奋斗目标，希望借此次考察调研，在国际化办学及来华留学教育管理方面能汲取经验、加快步伐，有针对性的开展工作。随后双方相关职能部门负责人就有关事项进行了深入座谈交流。双方还签订了“优秀研究生生源基地”建设协议书。座谈结束后考察团一行实地参观了南京信息工程大学国际教育学院和留学生公寓。17日下午，考察团一行赴江苏大学考察调研，副校长全力对我校考察团的到来表示热烈欢迎，重点介绍了江苏大学在学科建设、研究生教育、国际化发展战略、来华留学教育管理等方面的情况。王艳明对江苏大学近几年的快速发展表示赞赏，介绍了我校的发展概况及中外合作办学情况，表示学校高度重视国际化办学，借此契机希望在来华留学工作上从管理体制、机制、培养模式等方面加强交流。座谈结束后考察团一行实地参观了江苏大学海外教育学院和海外公寓。国际合作与交流处、资产处、教务处、学生处、国际教育学院相关负责人陪同参加考察调研。（作者:崔向红编辑:尹逊涛）﻿7月22日，山东工商学院第一届创业投资论坛暨北京校友会三周年庆典活动在北京举办。党委书记白光昭、院长杨同毅，相关部门负责人应邀出席，广东、深圳、河北、陕西、四川、济南、青岛、潍坊、威海等地方校友会代表到场祝贺，100余名在京校友参加了活动。白光昭代表母校对活动的举办表示祝贺，并充分肯定了北京校友会在凝聚校友力量、扩大母校影响方面所取得的成果。他以“为了三个好，让我们共同努力”为题作了讲话。他强调，我们的工作要致力于让“学校、校友会、校友”越来越好。一是为了学校好。大家共同努力把学校办好，这是基础和根本。学校第三次党代会以来，新一届党委带领全体师生员工为了实现新的奋斗目标开拓进取，学校事业发展呈现了向好态势。学校发展，是包括校友在内的所有山商人的共同心愿和期盼。二是为了校友会好。校友会工作潜力巨大，对于校友间情感交流，促进校友及学校事业发展，具有不可替代的作用。校友会工作要去除机关化、行政化、贵族化、娱乐化，要清晰认定校友会组织的性质、行为方式和功能有效性，要发挥校友会公共平台的作用，团结校友、服务学校、服务社会。三是为了校友好。“一朝进山商、永远是校友”，学校要永远关注校友，尽自己最大的努力为校友搭建平台，更好地服务校友，逐步形成校友与母校相互支持、共同发展的良好局面。希望校友们继续关注母校、常回母校看看。白光昭指出，学校对校友工作怀有深深的期待，校友工作还有很大的发展空间，各地校友会要进一步解放思想，充分发挥主观能动性，做好校友工作。他表示，学校将一如既往地关心校友工作，会加大力度，加强对各地校友会工作的指导和支持。希望大家对未来充满信心，都做参与者、建设者，期待学校、校友会工作及每一位校友越来越好。活动期间，杨同毅向校友们介绍了母校近期所取得的成就与未来发展目标，并就校友工作提出希望。他指出，学校非常重视校友工作和社会服务能力的提升，将通过顶层设计、体系化建设，努力构建可复制的成功案例，深入研究学校、校友及地方经济社会共成长的校友工作模式。各地校友会代表结合各自学习工作的经历、观察和体会，从母校建设、校友会工作以及回馈母校等方面提出了积极中肯的建议。北京校友会会长田宝国表示，将不忘初心，以求实的作风、扎实的工作，为校友会和学校的发展做出应有的贡献。济南校友会会长吴英军代表兄弟校友会祝贺。在主题演讲和论坛环节，刘思宇、付饶、刘洋、王斌、张永昌、朱小军、范维肖、郭威、赵一弘等校友依次发言，与在场师生校友分享投资经验、创业感悟和发展机会等。(作者：纪祖伟编辑：尹逊涛)﻿7月22日至25日，2018年山东省大学生数学竞赛培训及数学微课程竞赛研讨会在烟台召开。会议由山东数学会主办，山东工商学院数学与信息科学学院及概率论与数理统计学科承办，来自北京大学、武汉大学、华中科技大学、山东大学等省内外42所高校的90余名专家学者与会研讨。副院长徐世艾出席开幕式并致辞，会议由山东数学会高等数学专业委员会副理事长、数学与信息科学学院李希亮教授主持。开幕式上，徐世艾对大会的召开表示祝贺，简要介绍了学校的基本情况、办学特色，以及近年来我校大学生数学竞赛的筹备组织工作。他指出全国大学生数学竞赛作为一项面向本科生的全国性高水平学科竞赛，为青年学子提供了一个展示数学基本功和数学思维的舞台，极大激发了大学生学习数学的兴趣，促进了优秀数学人才的发现和选拔，推动了高等学校数学课程的改革和建设。他表示，此次研讨会召开适逢全校上下戮力同心为实现第三次党代会提出的“三步走”战略规划努力奋斗之际，必将进一步促进我校与省内外高校之间的交流与合作，助力我校提升本科教学水平和教学质量。山东数学会秘书长、山东大学崔玉泉教授回顾了近年来山东省高校协同合作取得的成果，重申了竞赛培训的定位和作用，指出要依托竞赛培训锻炼教师队伍，通过统一培训、部署和指导，提高课程建设的层次与水平，真正把数学课程在高校育人过程中的作用发挥出来。本次研讨会特邀国务院学位委员会数学学科评议组秘书、教育部大学数学课程教学指导委员会委员、北京大学冯荣权教授，全国大学生数学竞赛工作小组成员、全国大学生数学竞赛湖北赛区竞赛委员会主任、武汉大学樊启斌教授作关于数学竞赛和数学课程教学的专题报告。两位教授分别以“问题驱动与转化技能培养”“浅谈代数学课程教学”为题分享数学竞赛组织与辅导过程的经验体会，并与参会教师亲切交流。山东数学会高等数学专业委员会理事长、全国大学生数学竞赛山东赛区负责人、全国高校数学微课程比赛山东赛区副主任兼秘书长、山东大学张天德教授对山东赛区数学竞赛工作做了详细介绍。全国高校数学微课程教学设计大赛一等奖获得者、山东大学焦继文教授跟与会代表分享了微课设计的心得体会，华中科技大学、中国海洋大学、中国石油大学（华东）等十几所高校的竞赛负责人分别汇报了各自学校的竞赛组织工作。迄今为止，我校已经连续举办了17届“山东工商学院全校大学生数学竞赛”，发现和组织了一大批优秀数学人才参加山东省和全国大学生数学竞赛并取得了优异成绩。本次研讨会的召开，加强了我校与省内外高校的交流合作，将更好地发挥数学课程在高校育人过程中的作用，助力学校人才培养与学科建设更上层楼。（作者：柳伟编辑：曹凤杰）﻿7月26日至27日，由教育部高等学校电气类专业教学指导委员会与中国高等学校电工学研究会主办，高等教育出版社、山东工商学院承办的全国高等学校电气名师大讲堂活动正式“开讲”。来自南京师范大学、清华大学、重庆大学、东南大学、西安交通大学、华南理工大学等高校的300余名知名学者和教学名师参加本次活动。院长杨同毅出席开幕式并致辞。开幕式上，杨同毅对本次大讲堂活动的顺利召开表示祝贺，对与会领导专家对学校发展给予的关心与支持表示感谢，并简要介绍了我校的基本情况和学校信息与电子工程学院专业设置及学科建设情况。他指出，本次电气名师大讲堂活动抓住了当前教育教学改革的关键点，有助于提高对教学理念、课程内涵、教学模式的理解，对推动在线开放课程建设和推广，进而促进教学模式的创新改革具有积极作用。本次大讲堂活动为各高校间教师交流搭建了一个平台，将有力推动高校师资队伍建设和年轻教师培养，提高教学质量；有利于推动课程研讨、教材建设与信息技术的融合发展，从而促进电气类人才培养创新改革。本次全国高等学校电气名师大讲堂分大会报告和课程培训专题两部分进行。大会报告阶段，南京师范大学党委书记胡敏强教授、清华大学教务处副处长孙宏斌教授、重庆大学副校长廖瑞金教授、高等教育出版社林金安副总编辑分别以“新工科背景下的产教融合、协同育人的探究”、“‘三位一体三创融合开放共享’创新创业教育体系”、“工程教育跨界培养的探索与实践”、“出版创新助力高校教学改革”为题做了大会报告。课程培训专题分为电气工程概论、电工电子实验基础、电工学（电路与电子技术）、电机学、单片机原理及应用等五个专题，十位专家名师围绕课程教育教学改革、在线开放课程教学等方面，研讨了课程、资源建设与信息技术的融合发展以及本课程的教学改革与实践。全国高等学校2018年电气名师大讲堂，由教育部高等学校电气类专业教学指导委员会、中国高等学校电工学研究会主办，联合高等教育出版社邀请全国教学名师、国家精品在线开放课程主讲人、国家精品资源共享课主讲人共同开展，按《教育部高等学校教学指导委员会章程》的规定，旨在加强师资队伍建设和年轻教师培养，提高本学科教学质量，提高一线教师对在线开放课程内容的理解和把握，以及提升教学水平和能力。本期名师大讲堂重点围绕高校创新人才培养、教育教学改革、在线开放课程教学等方面，研讨课程、教材建设与信息技术的融合发展，推动电气类人才培养创新改革。（作者：孙静摄影、编辑：尹逊涛）﻿7月31日上午，副院长龙希利带队来到学校暑期后勤维修改造工程施工现场调研，深入一线检查督促安全生产。龙希利先后来到供水管道改造工程、第三食堂修缮改造工程、东苑餐厅修缮改造工程、快递综合服务中心建设工程、学生公寓楼道粉刷工程、学生公寓卫生间供水管线改造工程、引进人才周转房修缮工程、供电线路及配电设施改造工程、翕苑餐厅一楼装修改造工程、校园智能公交建设工程等十三项后勤维修工程项目施工现场，对在建、在修工程现场调研。每到一处工地，龙希利都向施工现场负责人详细询问施工情况，对施工人员冒着高温酷暑坚守岗位、辛勤工作表示慰问和感谢。他指出，安全为天，安全生产是永恒的要求，是做好工作的基础，各有关部门和施工单位要通过岗前培训、安全教育等多种方式树立安全意识，规范操作，防止事故发生；施工过程中要严把工程质量关，注重细节，打造精品工程；要全力加快工程的施工进度，倒排工期、挂图作战，按照时间节点加快推进，不影响新学期工作；要加强内部管理，各部门与施工单位要密切沟通，紧密配合，合理调整施工方案。后勤管理处负责人和工程项目负责人陪同调研活动。（作者：贾秀龙编辑：尹逊涛）﻿7月28日，《建立全国统一的社会保险公共服务平台》课题启动会在北京举行，中国社会保险学会会长胡晓义到会并发表讲话，来自人力资源社会保障部、国家医疗保障局、地方人社系统、合作单位的代表以及专家学者共80多人与会。课题启动会上，我校傅志明教授代表课题筹备组发布了课题研究开题报告。开题报告认为，党的十九大报告提出“建立全国统一的社会保险公共服务平台”，这是社会保险服务体系建设的大势所趋，也是国家基本公共服务体系建设的必然要求，更是新时代践行以人民为中心发展思想的重要举措。研究旨在深刻把握党的十九大报告提出这一任务的深刻含义,深入理解建立全国统一的社会保险公共服务平台蕴含的基本理念和目标指向,全面分析建立全国统一的社会保险公共服务平台的现实基础和客观需求,提出“建立全国统一的社会保险公共服务平台”的实质内容和实施路径,为切实建成全国统一的社会保险公共服务平台提供具有现实性、前瞻性和可操作性的建议。具体来说，通过研究要回答三个问题:全国统一的社会保险公共服务平台的建设目标与内容如何确定?目前各地区社会保险公共服务平台现状及其与拟建立的全国统一的社会保险公共服务平台的差距有哪些?建立全国统一的社会保险公共服务平台应选择怎样的路径?课题组拟从理论界定、政策依据、现实条件与主要障碍、经验基础、需求分析、目标功能定位、建设内容、路径选择和保障机制九个方面展开研究。本课题是根据党的十九大报告提出的“建立全国统一的社会保险公共服务平台”确定的一项产学研政协同创新重大项目。由中国社会保险学会与人社部社会保险事业管理中心和信息中心共同发起，邀请部分省市社保经办机构和高校参加，国家医疗保障局、中国工商银行、中国邮储银行、博时基金、东软集团、久远银海公司提供支持。课题由中国社会保险学会社会保险管理服务专业委员会组织实施。研究报告撰写任务将由我校傅志明教授率领的团队承担。（作者：张玉龙） ﻿8月2日下午，院长杨同毅、副院长龙希利深入校园暑期工程施工现场检查安全施工和工程进展情况。在“引进人才周转房”工程、“第三食堂装修改造”施工现场，杨同毅听取了项目负责人的情况介绍，详细了解了工程进展情况，对工程进展表示满意，对施工人员冒着高温酷暑坚守岗位、辛勤工作表示慰问和感谢。要求后勤部门要加强施工质量和安全的监管，要严格根据标书内容和设计规划，保质保量按期完成各项任务。他强调，在施工过程中，安全是头等大事，施工单位要牢固树立安全意识，加强安全教育，抓好日常安全管理，规范施工，落实各项防范措施，后勤管理处要做好过程控制，要有专人负责，每日进行安全检查并做好记录，确保施工不出安全问题。杨同毅指出，后勤部门要加强与相关职能部门的沟通、协调，从师生角度出发，高标准施工“引进人才周转房”改造工程，为学校引进高水平人才提供温馨的住所。食堂装修改造要综合考虑，在为师生提供高质量的就餐保障基础上，不断拓展服务，将学生食堂打造成师生读书、休闲的综合场所。在西校区实验楼、学生公寓、高水平实验室装修等施工现场,杨同毅重点查看了实验楼项目，对该项目目前正在施工的A座一层底板浇筑、二层底板支护及B座基层工程进度和质量进行了检查指导，并与项目监理和施工单位负责人进行交谈，要求项目监理单位负责人代表学校把好材料关，确保工程质量；要求施工单位负责人按施工组织计划实施，为学校建设精品工程。针对学生公寓项目施工场地不足的困难，要求相关部门做好施工场地总体布局，确保学生通行安全；开学前要及时与学生处及相关二级学院沟通，做好学生思想教育和安全宣传工作。后勤管理处、基建处相关部门负责同志、项目负责人和施工单位负责人陪同参加了检查活动。（作者：贾秀龙、刘斌）﻿截至日前，我校2018年招生录取工作已圆满结束。今年我校计划招生5190人，实际录取5237人（含“3+2”专本贯通培养47人），生源分布在除西藏和北京之外的二十九个省市区，圆满完成年度招生计划。与往年相比，今年招生工作持续保持良好势头，生源质量进一步提高。山东省普通本科文理录取最低分分别超过本科线37分和50分，中外合作办学文理最低分分别超过本科线12分和21分，校企合作文理最低分分别超过本科线21分和25分，省内所有录取批次录取分差均超过去年。同时，我校省外生源质量稳步提升，录取分数持续走高。我校在江西一本招生一志愿全满，文理最低分各超一本线11分和17分。上海在往年一志愿不满的情况今年一志愿全满。省外文史类、理工类录取分数取得历史性突破。省外普通本科录取中，湖北理工类和文史类录取最低分超二本线107分和106分；辽宁理工类录取最低分超本科线158分；广西理工类和文史类录取最低分超二本线90分和89分。另外，黑龙江、河北、安徽、新疆、河南、甘肃等省份的录取最低分均接近或超过当地一本线。同时，本科合作办学省外录取分数再创新高。河北理工类和文史类本科合作办学录取最低分超过该省批次线117分和67分；辽宁理工类本科合作办学录取最低分超过该省批次线150分。学校领导高度重视招生录取工作，精心部署2018年招生录取工作计划，周密安排招生录取工作方案。党委书记白光昭、院长杨同毅多次深入招生录取工作现场，检查指导2018年招生录取工作。为了做好今年的招生录取工作，招生就业处在招生工作领导小组的正确领导下，立足学校“十三五”发展规划，认真研判论证年度招生计划，今年我校招生计划向服务新旧动能转换对接十强产业相关专业、A类专业、一志愿报考率和就业率高的专业倾斜，继续实行招生就业联动机制。同时，我校确定了“多角度、立体化、全覆盖”的招生宣传思路。2020年山东省将全面实行“专业+学校”的投档模式，为适应这一新变化，今年的招生宣传特别重视专业设置的宣传，招生简章精准投放专业宣传，让考生和家长对招生专业一目了然。为更好和高中学生对接，我校紧跟形势、超前谋划、因时制宜、整合资源，开发了2018版招生宣传手机微网站和校园全景微信版，加强新媒体手段的宣传。此外，招生宣传充分挖掘网络、杂志、报纸、电台电视台视频访谈、微博等宣传渠道，与优质生源学校直接对接，极大增强了广大考生报考我校的意愿。学校最后一批通知书将于8月7日全部寄出，2018级新生将于9月1日报到。（作者：马增）﻿8月10日，著名概率论与随机分析学家、中国科学院院士严加安先生，著名量子概率和量子信息专家、中国科学院应用数学研究所所长骆顺龙研究员来我校讲学。党委书记白光昭会见了严加安院士和骆顺龙所长，对两位著名专家来我校讲学表示热烈欢迎，就学科建设和进一步院地合作进行了沟通。副院长徐世艾、王艳明出席报告会，来自哈尔滨工业大学（威海）、烟台大学、海军航空大学和我校的部分师生聆听了报告。严加安作了题为“概率破玄机，统计解迷离”的学术报告。他通过14个日常生活中的实例深入浅出地为师生们展示了概率统计是如何破解日常生活中的“玄机”和“迷离”的。骆顺龙做了题为“量子信息处理”的学术报告。他将量子信息处理的来源背景、数学理论及物理应用给出解释。两位专家的报告使在场的师生深受启发。（作者：刘柏枫编辑：曹凤杰）﻿8月11日上午，我校召开“投资学专业（财富管理方向）”“社会工作专业（公益慈善事业管理方向）”人才培养专家论证会。来自政府、企业和高校的12位专家、学者受邀出席。党委书记白光昭、副院长徐世艾参加论证会，教务处处长毛荐其主持会议。白光昭在论证会上发表了讲话。他指出，今天的论证会是一项创造历史的开拓性事业。“投资学专业（财富管理方向）”“社会工作专业（公益慈善事业管理方向）”两个专业（方向）的设立，在国内大学尚属首次，这对于中国高等教育事业、对于金融业和慈善事业的发展，意义重大。到2020年，我们的工作将取得初步成效。他提出，我们要坚持发展和完善。先把专业设立起来，然后在摸索中不断前行。要注重“史”、机构、案例、重要人物的研究，注重比较、实践、监管，注重职业操守的培养。他提议，高校、行业、用人单位和其他相关人员共同努力、通力合作，在人才培养和人员培训方面进行沟通交流，编写和修订教材，促进教师的转型提升，也欢迎社会行业精英人士来学校授课交流，大家共同努力，推动新专业向善、向好发展，逐渐被社会认可，最终成为学校的品牌专业。会上，徐世艾致辞，他对专家组成员的到来表示欢迎和感谢，简要介绍了学校的概况和发展现状，并预祝论证会圆满成功。马宇教授、于秀琴教授分别向专家组汇报了“投资学专业（财富管理方向）”“社会工作专业（公益慈善事业管理方向）”两个专业（方向）的基本情况、设置的必要性和可行性、人才培养方案、专业支撑条件等。专家组认真听取了汇报，并审阅了人才培养方案、基础课程教材提纲等相关材料，认为“投资学专业（财富管理方向）”“社会工作专业（公益慈善事业管理方向）”两个专业（方向）符合社会需求，发展空间巨大，肯定了我校在专业建设与人才培养理念方面的前瞻性和创新性。专家们结合自己的从业经验，从人才培养目标的定位、社会用人单位对毕业生的需求、人才培养方案的制定、专业（方向）特色的凝练以及产教融合、校企合作的培养模式等方面，提出了意见和建议。党委办公室、院长办公室，教务处，学科建设办公室，科研处，学报编辑部，金融学院，公共管理学院相关负责人以及部分教师参加论证会。（作者：任松芹编辑：曹凤杰）﻿近日，山东省全民普法依法治理工作领导小组办公室印发《关于表彰全省网上法律知识系列竞赛活动先进的通报》，我校荣获“全省网上法律知识系列竞赛活动”优秀组织单位称号。今年3月，省普法办联合省委组织部、省委宣传部、省总工会、省司法厅、省人社厅等11部门，共同举办以“弘扬法治精神建设法治山东”为主题全省网上法律知识系列竞赛活动。学校高度重视、精心组织，广泛发动干部师生通过网络平台在线学法、踊跃参赛，切实提高了干部师生学法守法自觉性，在全校营造了尊法学法守法用法浓厚氛围，推动了以宪法为核心的全民普法教育工作的深入开展。学校将严格落实《全国教育系统开展法治宣传教育的第七个五年规划》的要求，以此次活动为契机，继续深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，以先进典型为榜样，认真学法、依法治校，不断开创全民普法教育新局面，为促进平安山东、法治山东和新时代现代化强省建设做出新的更大贡献。（作者：李海兆编辑：曹凤杰）﻿7月17日上午，学校在办公楼10楼会议室召开即将赴美学习教师行前座谈会，副院长王艳明出席会议并讲话。本次赴美学习的10名英语专业教师将前往莫瑞州立大学学习。王艳明首先代表学校对全体赴美学习的教师表示祝贺，并介绍了学校第三次党代会确立的开放办学目标与要求。王艳明指出，未来学校会更积极地拓展国际合作与交流途径，切实采取措施鼓励教师出国交流。她要求所有出国人员要提高政治意识，严格遵守外事纪律；刻苦研修，圆满完成学习任务；增强安全意识，平安回校。与会教师代表也进行了发言，表示将强化团队意识，维护学校形象，展现我校教师风采；珍惜学习机会，努力提升研修质量，按期回校，为学校发展贡献力量。国际教育学院、外国语学院、国际合作交流处负责人参加座谈会。（作者：张雅军）﻿8月18日-19日，第六届全国低碳发展管理学术年会暨第四届全国大学生能源经济学术创意大赛在我校举行。副院长王艳明出席会议并致辞。与会专家学者在年会上围绕经济转型与低碳发展相关主题进行了探讨，参赛学生围绕能源经济领域内容进行了同台竞技。近三百名代表出席会议。第六届全国低碳发展管理学术年会由中国优选法统筹法与经济数学研究会低碳发展管理专业委员会主办，我校经济学院和山东能源经济协同创新中心共同承办。年会以“经济转型与低碳发展”为主题，探讨经济转型背景下新能源与环境经济、低碳能源发展、能源与碳排放、生态系统与资源利用等问题。清华大学原常务副校长、国家气候变化专家委员会副组长何建坤教授、南京师范大学副校长田立新教授、中国石油大学（华东）经管学院院长周鹏教授、山东省宏观经济研究院院长刘冰教授分别作了题为“全球气候变化与中国能源革命和低碳发展”、“新型碳社会成本评估模型及其分析”、“综合环境指数构建：回顾与展望”、“以提高绿色发展水平为导向，加快山东新旧动能转换”的大会主题报告。第四届全国大学生能源经济学术创意大赛由中国“双法”研究会主办，中国”双法”研究会低碳发展管理专业委会和我校经济学院、山东能源协同创新中心共同承办。本届大赛共吸引了来自全国各地78所高校、400多支队伍参与其中。参赛作品内容涵盖能源经济、能源环境与气候变化、能源战略与能源安全、新能源政策与应用、能源市场与监管、能源企业经营管理等多个方面。参赛方式首次分为研究生组和本科生组，分别评选出本科生组特等奖1名，一等奖6名，二等奖12名，三等奖46名，最佳能源建模奖3名；研究生组特等奖1名，一等奖5名，二等奖11名，三等奖30名，最佳能源建模奖2名。其中，我校经济学院孙启宇、彭雅洁、刘梦、刘旭东团队获得本科生组一等奖，周文兵获得研究生组二等奖。（作者：刘婧）﻿8月21日下午，校长杨同毅、副校长龙希利和刘向锋一行深入学校暑期在建和改造工程现场调研指导工作。杨同毅一行听取了学生处、后勤管理处、基建处、保卫处负责人对工程进展、施工区域交通线路建设、安全文明施工方案、应急预案等情况的汇报，并先后到“9-3#、9-4#学生公寓”、“17号、14号学生公寓装修改造”、“翕苑餐厅装修改造”、“第三食堂装修改造”、“山商书苑装修改造”等施工现场实地调研。调研过程中，杨同毅强调书店、餐厅、学生公寓的建设事关学校长远发展，相关部门要高度重视，贯彻落实全国高等学校本科教育工作会议精神，注重“四个回归”，为学生创造优雅舒适的学习生活环境，让学校成为师生引以自豪、社会广泛赞誉的美好家园。他同时指出，校园设施建设要注重体现公益性、文化性，形成校园文化景观群的亮点和品牌。最后，杨同毅对各部门暑期卓有成效的工作以及各工程的施工进度与质量给予了充分肯定，并对各参建单位人员表示慰问，同时鼓励大家要鼓足干劲、继续努力、精益求精，在确保安全与质量的前提下加快推进施工进度，为即将开始的新学期做好全面准备。党委办公室、校长办公室、学生处、后勤管理处、基建处、保卫处等部门有关负责同志陪同参加了调研活动。（作者：李国伟、周海磊）﻿8月21日上午，学校召开党委中心组学习会，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，校领导、中心组成员参加学习会。学习会上，首先集体学习《中央巡视工作规划（2018-2022年）》和省委组织部、省委宣传部《关于认真学习中共中央追授的“全国优秀共产党员”郑德荣等7名同志先进事迹的通知》等文件精神。会议指出，《中央巡视工作规划（2018-2022年）》集中体现了以习近平同志为核心的党中央关于巡视工作的新部署新要求，学校各级党组织和党员领导干部要牢牢把握新时代深化政治巡视的要求，准确领会巡视工作的精神实质和丰富内涵，切实把思想统一到中央和省委关于巡视工作的决策部署上来，切实增强接受巡视监督的思想自觉和行动自觉，不折不扣完成好整改任务，以巡视整改成效推动学校各项事业不断向前发展。会议要求，学校各级党组织要把学习郑德荣等7名同志先进事迹与深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，作为推进“两学一做”学习教育常态化制度化、开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要内容，采取多种形式广泛组织学习宣传，要引导广大教职员工以先进典型为榜样，学先进、赶先进、当先进，奋发有为，扎实工作。党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创分别就学习《习近平谈治国理政》第二卷谈了心得体会。党委组织部、宣传部、统战部负责同志谈了学习《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》心得体会。会议强调，《习近平谈治国理政》第二卷和先期出版的第一卷，集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的发展脉络和主要内容，是深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的权威读本，学校各级党组织要把学习宣传贯彻《习近平谈治国理政》第二卷作为一项重大政治任务，科学组织、精心安排，推动党员干部和广大师生不断深化对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解和把握，进一步坚定“四个自信”，增强“四个意识”，做到“四个服从”，坚定维护习近平总书记党的领袖和核心地位，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。会议要求，学校各级党组织要按照学懂弄通做实的要求，在真学真信真懂真用上下功夫，组织广大师生认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想原文原著，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，推动学习不断往深里走、往实里走、往心里走，努力把学习成效转化为新时代新作为新担当的热情动力，转化为认识问题、破解难题的素质能力，转化为推动学校事业改革发展的实际举措行动。（作者：李海兆）﻿为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实全国高校思想政治工作会议和《普通高等学校辅导员队伍建设规定》文件要求，切实提升辅导员工作的专业化、职业化水平，8月19日至23日，学校举办“2018年辅导员培训班”。全体学工人员参加本次培训。8月20日，党委书记白光昭以《与学生一起成长》为题为培训班做主题报告，对全体学工人员提出要求。认清使命，不断增强做好思政工作的信心和决心。始终坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，围绕加强和改进学校思想政治工作，认真落实立德树人根本任务，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，切实承担起培养社会主义事业接班人和建设者的重任，做好学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者、指导者，努力成为学生成长成才的人生导师和健康生活的知心朋友。提升自我，不断提高面对困难与挑战的能力和水平。全体辅导员要在理解中国特色社会主义制度巨大优势的基础上，第一时间学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，真正做到“学懂弄通做实”。辅导员为人师表、率先垂范，必须严格要求自我、提升自我，做到“德智体美”率先发展，在任何方面、任何时刻都要与党中央保持高度一致，根据党中央的战略部署和党的教育方针，有针对性、有策略地开展思想政治教育工作，切实教育和引导学生增强“四个意识”，树立“四个自信”。把握重点，不断强化统筹谋划重点带动的思想和意识。围绕学校第三次党代会提出的“三步走”奋斗目标，以“功成不必在我”的胸怀，一张蓝图绘到底。辅导员要以舍我其谁的使命感、只争朝夕的紧迫感和春华秋实的成就感，在繁忙事务中学会“弹钢琴”，抓住学生特点，聚焦培养学生必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野等“四项素质”。白光昭强调，学校正处于服务新旧动能转换重大工程的战略机遇期，党委将为学生工作创造良好的发展环境，希望全体学工人员进一步坚持和发扬“四个所有”工作理念，把本次培训的结果落实到工作实践中，主动作为，超前谋划，规范有序，开拓创新，提振信心、凝心聚力、埋头苦干，不断推动学生工作跨越式发展，促进学校建设水平的不断提升，全力实现学校第三次党代会确立的奋斗目标。8月23日，院长杨同毅以《牢记使命、树立精神，促进成长、追求卓越》为题，为全体学员做专题报告。杨同毅指出，辅导员承担着学生的日常管理、思想教育、学习引导、心理疏导、就业指导等与学生成长息息相关的工作，是离学生最近的一群人，对学生知识增长、道德提升、能力培养、素质提高和价值观发展的影响至关重要。要切实落实立德树人根本任务，为学生点亮理想的灯，照亮前行的路。杨同毅要求，全体学工人员要坚决贯彻党和国家高校思想政治工作的要求，谨记职责使命，牢牢把握住“培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题”，以人为本，以学生为中心，把握价值支点，重塑工作精神、找到工作动力、确立工作意义，围绕学生的精神塑造和价值引领开展思想政治教育工作。杨同毅强调，从大学生生态系统中找寻学生工作者的地位，从生态演化角度找准发展定位，追求卓尔不群。要遵循思想政治工作规律，遵循教书育人规律，遵循学生成长规律，因事而化、因时而进、因势而新，通过学习理论，研究工作，把握规律，与时俱进，创新发展，高瞻远瞩，树立精神，形成工作理念，构建工作体系，创新工作机制，开展品牌建设，切实提升工作能力，为实现学校第三次党代会提出的奋斗目标做出应有的贡献。8月19日，在培训班开幕式上，副院长刘向锋以《奋斗筑梦人生》为题做专题报告。报告以“走进山商、了解山商、筑梦山商、圆梦山商”为主线，系统介绍和阐述了学校的发展历史、学校第三次党代会提出的“三步走”奋斗目标和与之相应的“八项举措”、“四个所有”工作理念。要求辅导员做到“四个认识”、“四个回归”，端正态度、求真务实、敢闯敢干、认真细致，进一步提升能力和素质，达到“四有好老师”的标准，教育引导学生开展“七大工程”、锻炼“四项素质”，为学生工作指明了奋斗目标。东北师范大学党委学工部部长、博士生导师金昕教授，山东师范大学学工部部长于晓明介绍了工作理念和经验，党委组织部、党委学工部、团委、校医院等负责同志分别就大学生党建、思想政治教育质量提升、第二课堂成绩单、学生事务管理规范等方面的内容做了报告。本次培训班还组织全体学员到刘公岛甲午战争博物馆、郭永怀事迹陈列馆培训学习。通过培训，全体学员进一步增强了的角色认知，明晰了岗位职责，充分认识到了辅导员工作的重要性，为进一步把行动统一到党的十九大精神上来，落实到学校第三次党代会提出的奋斗目标上来，奠定了坚实的思想和政治基础。学员们纷纷表示将进一步提高党性修养，坚定政治立场，强化责任担当，把学习的成果转化为现实的工作能力，以更加奋发有为的精神状态、更加求真务实的工作作风，做学校事业的建设者、参与者、见证者、奉献者，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有贡献！（作者：朱祥龙）﻿为纪念改革开放40周年，全面系统总结扶贫改革伟大历程和辉煌成就，组织广大干部群众深入学习领会习近平扶贫思想，交流习近平扶贫思想理论研究最新成果，用习近平扶贫思想武装头脑、指导实践、推动工作，省扶贫办、省教育厅前期共同举办了全省“学习习近平扶贫思想暨扶贫改革40周年”征文活动。近日，省扶贫办和省教育厅联合发文，对此次征文活动情况进行通报。学校党委高度重视，周密部署，各分党委、党总支（直属党支部）精心组织、积极参与，取得丰硕成果。法学院党总支孙晓明同志撰写的《深刻领会习近平扶贫思想蕴含的哲学底蕴》荣获“学习习近平扶贫思想”征文二等奖，信息与电子工程学院党总支刘永辉同志撰写的《论习近平脱贫攻坚战略思想的马克思主义理论品格》荣获“学习习近平扶贫思想”征文三等奖，经济学院党总支江强同志撰写的《习近平之中国特色扶贫道路》荣获“学习习近平扶贫思想”征文优秀奖，机关分党委刘建君同志撰写的《驻村第一书记资产收益扶贫实践探讨》荣获“扶贫改革40周年”征文三等奖，中科创业学院直属党支部柴楠同志撰写的《论新时代扶贫的重要作用》、机关分党委刘海军同志撰写的《浅谈习近平的精准扶贫及乡村振兴战略考量》分别荣获“扶贫改革40周年”征文优秀奖。据悉，此次征文共收到论文443篇。省扶贫办与省教育厅组织成立征文评审小组，按照客观、公平、公正、严谨的原则，对应征论文进行评审。最终，“学习习近平扶贫思想”、“扶贫改革40周年”两个主题共评出一等奖6篇，二等奖10篇，三等奖20篇，优秀奖41篇。我校6篇论文斩获奖项，居全省高校及单位、省扶贫开发领导小组各成员单位之首。（作者：马亮编辑：曹凤杰）﻿2018年，我校获批11项国家“两金”项目和6项省重点研发计划(软科学部分)项目。国家“两金”项目方面：在集中接收期，共申请国家自然科学基金项目和国家社科项目分别为52项、30项（限项申报），其中：国家自然基金项目获批8项，立项资助率15.38%，资助经费累计212.5万元；国家社科基金获批3项，立项资助率10%，立项资助经费累计60.0万元。从立项单位分布情况看：信息与电子工程学院3项、经济学院2项、金融学院2项、管理科学与工程学院、工商管理学院、数学与信息科学学院、人文与传播学院各1项。省重点研发计划(软科学部分)项目方面：在集中接收期，共申请项目35项，获批6项，资助率17.1%，其中：重点项目1项，资助经费5万元、一般项目5项。立项单位分布如下：信息与电子工程学院2项、计算机科学与技术学院2项、统计学院和外国语学院各1项。（作者：田育鑫）﻿8月26日上午，副院长龙希利深入后勤服务一线，实地检查新学期开学前各项工作准备情况。龙希利分别检查了两校区教学楼、食堂、校园绿化和卫生环境以及各项工程现场，龙希利详细询问了工作人员开学准备情况，对后勤管理处开学前的准备保障工作表示满意。他指出后勤保障工作只有注重细微之处方见真章，要时时刻刻从师生角度看待问题，把各项工作做实作细，以全新的面貌迎接新学期的到来。在今后的工作中要注重保持，创建卫生、清洁的“美丽山商”，为师生提供优质的后勤服务，为教学、科研和广大师生提供坚实的后勤保障。后勤管理处相关人员陪同参加了检查活动。（作者：贾秀龙编辑：曹凤杰）﻿8月24日上午，学校在办公楼9楼会议室召开2018年暑期工作总结暨下半年工作调度会议，校领导杨同毅、郭金创、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。校长杨同毅对暑期工作进展情况进行了总结，对下半年重点工作进行了安排部署。他强调，做好新学期工作，一要强化责任担当，积极作为，开拓创新，提高工作执行力，营造风清气正、干事创业的良好环境。二要正确看待职位和事业，珍惜机会，积极工作，经得起考验，时刻自律自省，在新的工作岗位上展现才华、做出成绩。三要团结协作、共同发展、共享成果，团结出效益、团结出战斗力，要相互支持、共同成长，形成团结协作、轻松快乐的工作氛围。四要坚持“四个所有”工作理念，高标准，严要求，精益求精，不等不靠不拖，以超常的工作热情、超常的力量，扎实推动工作顺畅运转、超常发展。五要树立学科意识，坚持学科统领，一切工作要围绕学科发展来设计，要以是否促进学科发展作为工作成效的评价标准。六要做好勤政廉政建设，抓好安全工作，警钟长鸣，常抓不懈，确保学校政治清明、安全稳定。党委副书记郭金创部署了学校安全稳定、宣传思想和意识形态工作。他指出，要认真组织师生思想状况摸底调查，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装师生；要认真贯彻意识形态工作责任制，坚持“一岗双责”，坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，做好做实做细意识形态工作；要深入开展安全风险隐患大排查、快整治和严执法集中行动，全面排查安全责任制和主体责任制落实情况，切实解决好想不到、管不到、治理不到的问题；要做好迎接中央扫黑除恶专项斗争督导工作，推进学校扫黑除恶专项斗争向纵深发展；要严格管理，规范程序，确保全校师生员工安全返校。机关各部门主要负责同志，各分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加了会议。（作者：张晓炜编辑：曹凤杰）﻿8月26日上午，学校召开2018年迎新工作协调会。副院长刘向锋出席会议并讲话。相关职能部门负责人、各二级学院党总支副书记和2018级新生辅导员参加会议。刘向锋指出，迎新工作既是常规工作也是重点工作，是全面展示学校形象、亮点、特色和水平的大平台。相关部门要高度重视、认真筹备，二级学院党政一把手要亲自抓、靠上抓，严格按照学校“四个所有”工作理念的要求，精心组织、紧密协作、强化落实，既要做好职责范围内的工作，又要做好单位间的交叉工作，力争系统、精细、高效，不留盲点地完成迎新工作。刘向锋强调，各单位要站在对学校负责、对新生负责、对新生家长负责的高度，坚持以人为本、以学生为中心，加强对工作人员和志愿者培训，尽可能简化工作手续和流程，用热情的态度、规范的工作、积极的行动、贴心的服务、文明的礼仪，为2018级新生和家长提供热情、温馨、周到的服务。同时，全体迎新工作人员要廉洁自律，坚决杜绝一切违规行为，以自己的实际行动为新生上好大学的第一课，用山商人的人性温度、纪律尺度、负责态度，温暖每一名新生和新生家长，让他们来的顺心、学的安心、走的放心，全面展示山商人用心干事、争创一流的精神风貌。刘向锋要求，各二级学院要尽快掌握新生的基本情况和思想状况，根据学生需求和学校实际，有针对性地开展好新生入学教育工作。各二级学院要采取切实措施，确保入学教育工作形式多样、内容丰富、精彩纷呈。要注重加强校规校纪、防盗防骗、校园贷等方面的教育，确保每一名新生都能够顺利报到、安心学习。针对西校区基建项目和住宿环境，要耐心细致地做好解释引导工作。他还就营造迎新氛围、美化校园环境、饮食卫生、交通安全等工作提出要求。会上，学生处通报了迎新工作整体方案，基建处就西校区建设项目进行了解释。党委办公室、院长办公室，组织部，宣传部，招生就业处，团委，教务处，财务处，信息化建设办公室，后勤管理处，保卫处，图书馆，校医院，体育部等部门分别对本部门迎新工作的具体安排和相关业务流程进行了说明。（作者：朱祥龙编辑：曹凤杰）﻿8月28日下午，学校召开欢送援疆教师座谈会，为即将远赴喀什大学援疆支教的金融学院周健老师送行。校长杨同毅、党委副书记郭金创出席了座谈会，座谈会由副校长徐世艾主持。组织部、人事处、金融学院负责同志参加了会议。杨同毅代表学校对周健老师积极响应中央和省委号召，志愿援疆支教表示感谢和敬意。他指出，加强援疆工作，是学校响应党和国家发展战略要求、践行服务社会、培养干部人才的重要举措，是一项政治任务。要深入学习领会习近平总书记相关重要讲话精神，切实增强做好新形势下援疆工作的责任感和使命感。他强调，要遵守纪律、注重言行、传播正能量，要保重身体，用高尚的师德、精湛的业务、无私的奉献，架起两校合作交流的桥梁，为新疆教育事业发展做出应有的贡献。他表示，学校将切实做好服务保障工作，严格落实相关待遇，为援疆支教创造良好条件、提供坚强保障，让周健老师安心、放心、静心地投入工作。郭金创在座谈会上指出学校高度重视援疆支教工作，以往选派的3名援疆教师在工作中表现出色，得到了对方学校的充分肯定和高度赞誉。希望周健老师继承和发扬我校优良传统和工作作风，扎实做好援疆支教工作，为学校争光。徐世艾在主持会议时介绍了本次援疆支教教师选派情况并嘱托周健老师在支教工作中尽心教书育人、遵守当地纪律要求、搞好民族团结、注意自身安全，展示我校教师的专业素养和风采，出色完成援疆支教任务。周健在发言中表示非常荣幸能为学校、为新疆教育事业的发展贡献自己的力量，并诚挚感谢组织的信任，承诺将会牢记使命、扎实工作，不辜负组织的期望。金融学院及参会的相关职能部门负责人纷纷表达了对周健老师的敬意，并表示将一定做好各项保障及支援工作。（作者：王斌编辑：曹凤杰）﻿8月29日下午，2018级硕士研究生开学典礼在学术会堂隆重举行，校领导杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席典礼，典礼由副校长徐世艾主持。典礼在全场合唱的国歌声中拉开序幕。校长杨同毅代表全校师生员工对161名研究生新同学的到来表示热烈欢迎和衷心祝贺，并作了题为《立志高远担当使命在研究中淬炼升华》的讲话。他讲到2018-2020年是同学们问道求真、淬炼人生的黄金三年，是学校奋力实现党代会发展目标的关键三年，是全面建成小康社会的决胜三年。围绕研究生的求学生涯，杨同毅与同学们进行了深入探讨。在“同学们是怀着怎样的追求入学来？”问题上，他希望同学们要清醒地认识自己所处的历史方位，认知自己的历史使命和社会责任，要胸怀祖国、心系人民，立志高远、着眼历史担当，将个人学习成长和国家需要、社会期望结合起来，努力成长为推动国家创新发展的主力军，发展成为中国特色社会主义的坚定维护者和发展者，成为合格的社会主义建设者和接班人。在“研究生应具备怎样的素质、怎样做一名合格的研究生？”问题上，杨同毅给同学们提出了四点要求：“做一名研究性学习和进行研究的学生”“在研究中追求创新”“在研究中矢志坚持”和“在研究中永葆敬畏”。他希望同学们秉承爱党爱国爱社会主义之理念，遵循“惟平惟准近知近仁”的校训，探求真理，立德立学，做明白人，求真学问，练真本领。用敬畏的态度和审慎的目光对待自己的每一份学术成果，不仅要争当追求卓越的创新者，更应该成为严谨治学的力行者和学术道德的捍卫者。在“你将以怎样的姿态毕业？”问题上，杨同毅希望同学们要珍惜这个伟大时代，勇担使命，笃定强国大志，承担时代重任，以己所学、尽己所能，外修于行，内修于心，明大德、守公德、严私德，忠于祖国，忠于人民，永葆爱国初心，常怀家国之情，常念报国之志，常思兴国之道，将自己的理想追求融入到对社会、家人、自身的责任感与使命感之中，将自己的研究志趣投入到新时代的伟大征程中，在实现伟大复兴中国梦的生动实践中放飞个人梦想，绘就精彩人生篇章。最后，杨同毅深切地希望同学们要不忘初心，砥砺前行，慎始敬终，善始善终，真诚对待遇到的每一个人，认真做好每一件事，扣好人生的每一粒纽扣。工商管理学院研究生导师石云霞教授代表全体研究生导师发言，研究生老生代表郝成浩和新生代表于千惠分别发言。学校相关职能部门主要负责人，研究生培养学院领导，全体研究生导师参加了此次开学典礼。（作者：谢连华摄影：周海磊编辑：曹凤杰）﻿2018年的暑假结束，当全体师生员工再次回到校园时，大家惊奇地发现：校园变了，变得更美、更便捷、更温馨了！在东校区，老师们期待已久的教工餐厅正紧锣密鼓地施工中，大形已现，即将落成，9月末就可开门迎客了，以后大家在这里不仅可以吃饭，还能看书、喝咖啡；从9月初开始，快递综合服务中心即将开门营业，为师生员工提供“一站式”服务，收发快递不用满校园跑了；9月中旬后遍布全校所有教学楼、学生公寓的中央净水直饮系统将让师生随时随地都能喝上“放心水”，喝水也不需要去开水房了……暑假里，学校16项民心工程加班加点推进，只为在新学期，能让师生们感受到一个不一样的山商。3项食堂改造项目提升校园餐饮品质身居校园，吃饭是件大事情。学校拥有两万多名在校生，学生是否能够吃好一直是校领导非常重视和关心的问题。东校区原有的3个餐厅和西校区原有的1个餐厅在就餐高峰期，不能很好地满足师生用餐需求。为了能让师生在校吃饱、吃好，经过长达半年的调研，学校制定出了符合学校特色的改造方案。东苑餐厅一楼、二楼和翕苑餐厅一楼通过公开招标引入专业餐厅公司托管经营，并按照“九室一堂”的标准改造升级。东苑餐厅三楼作为教工餐厅将以崭新的形象投入使用，彻底结束东校区无教工餐厅的历史。同时，提升餐厅“软包装”，打造集餐饮、读书、休闲为一体的优雅舒适的综合餐饮服务体，餐厅不再单单是就餐场所，餐桌也将成为师生读书交流的幽雅书桌。10项基础设施改造打造宜学宜居环境大学校园作为一个缩小版的“社会”，包含了教学楼、学生公寓、住宅楼、图书馆、艺术中心、体育场等各项公共基础设施。如何有效保证这些基础设施正常运转，从而保障学校正常的教学、工作秩序，实为各项工作的重中之重。暑假期间，学校进行了供水管线改造，减少跑冒漏滴，使供水更加顺畅；电力改造，更换教学楼、艺术中心等楼宇配电系统，减少线路故障频次；供暖管线改造，提高师生冬季居住、活动的舒适度；周转房（68套）改造，给即将入住的老师提供舒适的居住环境；山商书苑建设，为师生提供读书、购书场所，营造浓厚的学习氛围……学校从大处着眼，从小处着手，脚踏实地做好跟师生员工切身利益相关的每一项工作。3项升级项目引领智慧校园生活学生在不断成长，教师在不断进步，校园也跟着他们的步伐不断升级。经过反复的论证、设计，综合快递服务中心、智能公交系统、中央净水直饮项目的最终上马，为的就是给师生“五星级”生活体验。综合快递服务中心在东、西校区各设立一个，为师生提供“一站式”有序服务；智能公交大大缩短了东、西校区的距离，让师生在两个校区间自由穿行，安全便捷；中央净水直饮系统随时随地为师生提供清洁便利的饮水服务，安全放心。为保障工程项目保质保量按期完成，学校领导高度重视，从师生需求出发，超前谋划，统一部署。在项目推进过程中，把安全生产作为首要工作来抓，要求施工单位要牢固树立安全意识，加强岗前培训和安全教育，规范操作，严防事故发生；施工过程要严把工程质量关，注重细节，打造精品项目；全力加快施工进度，倒排工期、挂图作战，不影响新学期各项工作；加强内部管理，与学校相关部门密切沟通、紧密配合，共同打赢这场校园改造升级的“攻坚战”。暑期各项校园工程建设时间紧、任务重，面临的困难很多。各有关部门根据学校安排，及时调整完善方案，克服高温炎热等困难，提高工程效率，确保各项工程进度和质量。晨曦中机器的轰鸣，烈日下工人的汗水，夜幕中明亮的施工灯……暑期的学校没有停下前进的脚步，16项民心工程的落地完工，为新学期的完美开局奠定了更加坚实的基础，学校在美丽山商、文化山商、和谐山商的大道上正向着建设有特色开放式高水平财经类大学的目标大步前进。（作者：曹凤杰、贾秀龙编辑：周海磊）﻿春风十里不如你——学校全体师生喜迎2018级新同学一年好景君须记，最是俊才齐聚时。9月1日，5200余名2018级新生为了一个共同的理想，从祖国的四面八方齐聚山商。从车站码头到美丽校园，从报到现场到各服务点，从学生宿舍到食堂餐厅，随处可见热情洋溢的志愿者、充满祝福的宣传条幅、规范有序的指示牌、方便快捷的校园公交……无不彰显着山商人的热情奔放和温馨周到，一切都规范有序、便捷高效。初秋的校园洋溢着青春的活力，焕发出勃勃的生机！上午8时许，党委书记白光昭、副院长刘向锋，在相关部门负责人的陪同下，亲切看望新生及其亲友，慰问参与迎新工作的全体师生员工。在迎新报到现场，学校相关职能部门和各二级学院精心准备，秩序井然，亮点纷呈。白光昭驻足各学院宣传板和迎新工作区，认真观看宣传内容并与学院迎新负责人和工作人员亲切交谈，详细询问、了解迎新工作准备情况、报到流程、志愿服务、物品发放、报到人数统计等方面的情况。他嘱咐工作人员要时刻牢记“四个所有”工作理念，以学生为中心，提升服务能力，简化工作流程，最大程度的为新生和新生家长提供优质服务，让他们从内心由衷地感受到学校的热情与温暖，全面展示山商人“主动作为、超前谋划、规范有序、开拓创新”的工作理念。在工商管理学院，白光昭指示，要加强对特殊情况学生的关注、关照、关爱，为他们的成长成才创造良好环境；在公共管理学院，他戴上象征志愿者身份的紫色手环，与志愿者亲切交流工作心得，感谢他们为迎新工作的无私付出；在金融学院，他勉励教职员工，要加快推进财富管理学院各项建设工作，从教风、学风、管理和服务四个方面发力，力求突破；在统计学院，他认真听取工作人员的汇报，要求学院利用好新生见面会、家长会等渠道，强化学生的宿舍文化、校史校情、专业发展等方面的教育；在国际教育学院，白光昭与新生代表亲切合影，勉励大家要认真规划大学生活，合理制定发展目标，切实提升自身“必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野”等四项素质，不忘初心、砥砺前行……在“绿色通道”办理处，白光昭仔细询问新生助学贷款、“绿色通道”开展等方面的工作情况，他叮嘱工作人员要关爱和关注家庭经济困难学生，为他们顺利完成学业提供无微不至的关怀和帮助。他还现场为部分因暴雨受灾的寿光籍学生和贫困地区学生发放慰问金，勉励他们要胸怀祖国、志存高远、自立自强、奋发学习，争取德智体美全面发展；在家长休息区，白光昭与新生家长亲切交谈，询问相关情况，希望家长与学校保持沟通，家校合作，共同把孩子培养成才，并预祝家长们返程顺利。他还兴致勃勃的与工作人员一同在“2018welcome”标志前合影留念；在学生宿舍、翕苑餐厅和校园智能公交调度中心，白光昭叮嘱工作人员要理念先行、科学规划，以高度的责任感和使命感，加强协作，规范管理，重视宣传，增进理解，积极引进社会资源，促进项目落地，进一步强化校园服务设施的软硬件建设，切实提升同师生员工的幸福指数。为迎接2018级新同学的到来，副院长刘向锋专门主持迎新协调会，要求各部门把迎新工作作为全面展示学校形象、亮点、特色和水平的大舞台，严格按照“四个所有”工作理念的要求，精心组织、紧密协作、强化落实，用热情的态度、规范的工作、积极的行动、贴心的服务、文明的礼仪，为2018级新生和家长提供热情、温馨、周到的服务，让他们来的顺心、学的安心、走的放心，全面展示山商人用心干事、争创一流的精神风貌，系统、精细、高效，不留盲点地完成迎新工作。从暑假开始，学校各部门就为迎新进行了大量的工作。从录取工作的有序进行，新生入学注意事项的温馨提示；从校园16项民生工程的规划、落地，到社区公寓的粉刷、修缮；从迎新方案的精心策划，到各类信息的及时发布……让新生从被录取的那一刻起，就切实感受到学校的关爱、温暖和细心，让2018级新生初遇山商就一见倾心。9月1日上午6时，迎新工作正式启动。在火车站、汽车站设立的接待点，新生和家长一下车，众多的志愿者马上微笑着迎上去；学校各部门工作人员和志愿者们不厌其烦地为新生、家长解疑答惑，主动送上饮用水，帮着拎行李。一张张热情的笑脸，一句句亲切的问候，一项项贴心的服务，欢迎着来自祖国各地的莘莘学子，热情周到的服务消除了他们初来乍到的陌生感。校园内到处熙熙攘攘，却又秩序井然。今年，我校计划招生5190人，实际录取5237人，生源分布在29个省市区，圆满完成年度招生计划。截止9月1日晚18点，已有5083名新生顺利报到入学，尚有154名学生没有到校，各学院正通过多种渠道与他们取得联系，了解未能及时报到的原因。亲爱的2018级同学们，春风十里不如你。自此，山商将与你们温情相对，共同成长！愿你们在山商的温暖怀抱扬帆起航、圆梦人生！（作者：朱祥龙摄影：周海磊、李海兆编辑：周海磊）﻿白光昭在联系学院调研座谈会上强调以党建为统领全力推进特色专业和优势学科建设8月31日，党委书记白光昭先后到公共管理学院、金融学院调研指导工作，听取相关工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与学院党政班子成员进行座谈。在听取了公共管理学院党政班子成员的汇报后，白光昭指出，团结就是力量，团结出生产力。要将党建作为一号工程、头等大事来抓好、抓实、抓到位，实现党建工作统领人才培养的全过程、融入各方面，充分发挥主观能动性，推动学院特色发展、创新发展。在谈到老师们的课题申报时，他强调学术方向、研究志趣、项目选择要契合国家战略和经济社会发展需，与国家政策、社会热点紧密结合起来，要引导教师服务于党和国家、社会的需求，做到差异化、有特色、显优势。在听取关于公益慈善专业方向的建设时，他强调要学习借鉴国际知名大学的办学经验，集聚社会力量、协同创新、争创一流。在听取了金融学院党政班子成员的简要汇报后，白光昭指出，当前学校全面开启了建设有特色开放式高水平财经类大学新征程，金融学院作为学校财富管理特色的重要依托载体，要清醒认识到难得机遇期，始终坚持以党建为统领，推动党建工作与业务工作深度融合、全面提升，以其他工作成效检验党建工作。要积极发挥学院主体作用，挖掘教师潜能，协同作战、各自为战，找优势、挖增长点、发展出特色。在谈到财富管理专业方向建设时，他强调，学校大发展，人才是关键。财富管理是学校倾力打造的特色专业，在发挥现有人才潜能的前提下，要采取更加灵活多样的引进方式，建优建强师资队伍，充分发挥其在学科专业建设方面的引领、示范、整合与推动作用。要以学科专业体制机制创新为引领，强化教学实践，全力打造财富管理特色，加快速度、高质量推进财富管理学科建设工作。党委办公室、校长办公室相关人员陪同参加调研。（作者：刘永辉、杜娟摄影：周俊录编辑:周海磊）﻿8月25日至9月2日，由山东省学校体育协会主办、山东省学校体育协会篮球分会协办、山东工商学院和烟台大学承办的2018年山东省“学校体协杯”大学生篮球比赛暨“中国体育彩票杯”2018山东省大学生体育联赛篮球预选赛在我校举行。本次大赛共有来自山东大学、中国海洋大学、中国石油大学（华东）、山东财经大学、青岛大学等67所高校共计700余名运动员参加。比赛分为男女甲组（校园组）、男女乙组（职业院校组）和男女丙组（高水平运动员院校组）举行。其中男子甲组17支代表队，女子甲组11支代表队，各经过80场和60场比赛，最终山东大学、山东科技大学和山东交通学院获得男子甲组前三名，山东大学（威海）、山东工商学院和青岛农业大学获得女子甲组前三名。我校派出男篮、女篮代表队参加甲组的比赛，女篮获得亚军、男篮获得第五名。同时，我校获体育道德风尚奖先进集体，刘晓杰老师获得女子甲组优秀教练员称号，男队刘新韬、王志与女队李倩文、宋咪咪获优秀运动员称号。本次比赛得到了校领导和相关部门的大力支持与帮助，赛事的圆满成功得到了山东省学校体育协会领导和各参赛学校代表队的表扬与肯定。此次高水平赛事的举办极大地展示了我校良好的精神风貌，对进一步推动体育工作的蓬勃开展起到了积极作用。（作者：张楠刘晓杰编辑：曹凤杰）﻿9月3日，2018级新生军训动员大会在东校区田径场举行。党委副书记郭金创出席大会并讲话。学生工作部（武装部）部长、军训团政委李新瑾主持大会。郭金创对参训的全体教官和新生表示感谢和慰问。他指出，军训是贯彻习近平总书记总体国家安全观、维护国家主权独立和领土完整的战略举措，是坚持中国特色社会主义制度、保卫改革开放成果的必然要求，是实现强国梦、强军梦和“中国梦”的重要举措。军训有利于学生提高政治觉悟、坚定理想信念，形成纪律观念、规范举止行为，激发奋斗精神、塑造意志品质，尽快成长为又红又专、德才兼备、全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。郭金创希望全体新生：一要居安思危，牢固树立国防意识。放眼世界形势，认清国家面临的威胁，自觉接受国防教育，掌握必要的军事技能和军事理论知识，切实肩负起国防重任，履行好公民对国家安全应尽的义务；二要端正态度，在实践中坚定信念。尊重教官、听从指挥、认真参训，把军训当作人生的必修课程，在实践中坚定理想信念；三要严格训练，锤炼健康身心素质。以高度的集体荣誉感、责任感和使命感认真训练，进一步磨练意志、强健体魄，锤炼健康的身心素质；四要自立自强，形成优秀意志品质。尽快具备独立思考、善于创新的干事创业能力，形成自立自强、奋发有为、坚忍不拔、乐观豁达的优秀意志品质；五要科学参训，确保军训顺利开展。围绕军训中心任务，学会“弹钢琴”，忙而不乱、劳而有度，科学训练、规范训练，确保顺利、平安地完成军事训练。郭金创要求，全体新生要以顽强的毅力、科学的训练诠释山商人勇于担当、争创一流的优秀品质；通过刻苦的学习、踏实的实践，尽快成长为一名具备“必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野”的高素质应用型人才，全力落实习近平总书记对青年学生的要求，在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦！中国人民解放军某部全体参训教官，学校相关部门负责人，各二级学院党总支副书记、新生辅导员和2018级全体新生参加。（作者：朱祥龙摄影：周海磊、李海兆、周俊录编辑：周海磊）﻿9月3日上午，2018级新生开学典礼在东校区田径场举行，校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席典礼，典礼由党委副书记郭金创主持。当嘹亮的国歌声响起，现场全体师生起立、行注目礼，注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起。党委书记白光昭为2018级新生辅导员一一颁发聘书，本本聘书都承载着学校党委对全校学生工作人员的殷殷重托。全体受聘人员都一致表示，将以此为契机，进一步坚定爱国守法、敬业爱生、育人为本、终身学习、为人师表的职业守则，作学生的人生导师和知心朋友，为学生健康成长成才保驾护航，向学校党委交出一份满意的答卷。院长杨同毅代表全校师生员工对全体新同学的到来表示热烈的欢迎和衷心的祝贺，并作了题为《让青春在奋斗中绽放光芒》的讲话。他讲到，大学是同学们由懵懂、澎湃的少年逐渐成长为理性、干练青年的重要转折期，是同学们人生履历的最为基础、最为重要的时期。杨同毅结合学校生活面临的实际问题和挑战，对同学们提出了几点希望：一要勇于面对挑战和未来的无数选择，开启智慧，缜密思考、理性应对、从容决断，用决心和勇气、奋斗和拼搏去迎接青春道路上各种风雨雷电；二要把学习作为第一任务和主要的精神追求和生活方式，善于向经典、社会、老师和身边同学学习，积极参加班级活动和创新创业活动，提升素质、锻炼能力、涵养担当，涵养人无我有、人有我优、人优我特的洞见和谋略，成就“风物长宜放眼量”的大格局。三要珍惜时光，放飞梦想，在与老师的对话中启迪心智、丰富学识和素养，在实践和思辨中历练身心、增强直面问题的信心与力量，找寻到关于人生、理想、生活的启迪和答案；四要清醒地认识到自己所处的历史方位和使命担当，志存高远，把自己的青春理想、人生梦想与祖国宏图伟业联系在一起，与民族兴旺、人民幸福联系在一起，立鸿鹄志、做奋斗者，用奋斗的青春迎接党和人民的考验，成长为合格的社会主义建设者和接班人。杨同毅强调，学校将顺应新时代需求，认真落实教育部“以本为本，四个回归”的本科教育改革要求，落实“四个所有”的工作理念，坚持立德树人，坚持育人为本，聚焦培养具有必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力、宽广的国际视野的高素质应用型人才，努力为同学们的成长成才创造优良环境、提供优质教育。他希望同学们尽快融入学校发展和教育改革的进程中，树立理想，明确目标，绽放青春，追求卓越，为建设有特色开放式高水平财经类大学而接续奋斗。经济学院教师战岐林副教授代表全体教师发言，在校生代表、国际教育学院姚力君和新生代表、管理科学与工程学院蒋佳君分别发言。学校机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、各党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任），全体辅导员及2018级新生参加了典礼。（作者：张晓炜摄影：周海磊、李海兆、周俊录编辑：周海磊）﻿9月1日，第三届山东省青年志愿服务项目大赛暨2018青年志愿服务交流会在东营圆满落幕，我校青年志愿者服务中心“乡村儿童运动梦”获得项目类金奖，计算机科学与技术学院“城市黄玫瑰——撑起一座城”获得创意类铜奖。我校自三月份启动青年志愿服务项目大赛校内选拔赛，历时近3个月，共吸引全校一百余支团队参赛；为选拔培育优秀项目，学校邀请了数位志愿服务领域专家对项目及团队进行指导、打磨，并通过“搭伙青春”平台进行线上线下同步项目巡展。我校获得本次山东省青年志愿服务项目大赛金奖的项目《乡村儿童运动梦》，是由我校青年志愿者服务中心发起的，面向乡村儿童的一项志愿服务项目。此项目通过招募大学生志愿者，在校内进行爱心义捐、义卖和拍卖等活动为孩子们筹集物资、购买体育运动物品，利用节假日、寒暑假到达社会实践服务地为当地孩子进行体育运动训练课程，让孩子们感受亲情陪伴和心灵慰藉，在健康、快乐的环境中达成自己的“运动梦”。获得铜奖的项目《城市黄玫瑰——撑起一座城》是由计算机科学与技术学院发起，旨在通过在校内外发起一系列活动展现环卫工人工作辛劳并提高民众环保意识的志愿服务项目。项目将沿街的社区、机关和企事业单位收发室、物业小区门卫房等空间因地制宜建立“黄玫瑰爱心驿站”，为环卫工人提供休息放松、烧水热饭、取暖乘凉、医药急救的服务，缓解环卫工人工作时喝水难、上厕难、热饭难、歇脚难的问题。两个项目都得到了专家评委的一致认可，其中金奖作品获得参加今年12月份在四川成都举办的第四届中国青年志愿服务项目大赛的参赛资格。本届志交会以“青春志愿行·奉献新时代”为主题，共吸引全省17地市、30余个省直机关、60余所高校、20余家企业单位参加，共申报662个志愿服务项目、237个志愿服务创意项目。参赛项目（作品）的范围之广、数量之多和质量之高均为历年之最。（作者：巩姝言编辑：周海磊）﻿在第34个教师节到来之际，9月5日上午，烟台市委副书记王继东在市委办公室副主任刘虎庆的陪同下，来校走访慰问，向辛勤耕耘在教学和管理服务一线的教职员工致以节日的问候，并调研学校建设发展情况。学校党委书记白光昭、院长杨同毅、党委副书记郭金创陪同走访、调研与座谈。白光昭代表学校对王继东的的到来表示热烈欢迎，并对烟台市委、市政府一直以来对学校教师的关心关爱和学校发展建设给予的大力支持表示感谢。他谈到，学校正以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，按照学校第三次党代会提出的目标任务，立足烟台、服务全省、面向全国，扎实推进服务全省新旧动能转换重大工程各项工作。学校紧密依托优势学科专业，服务经济社会发展大局，先后成立烟台经济社会发展研究院、财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院，为烟台经济社会发展提供强有力的智力支撑和人才支持。王继东首先详细了解了学校师生员工的学习、工作、生活情况，并在调研参观我校实验教学管理中心、“第二课堂成绩单”体验教育中心、中科创业学院，听取了校园发展建设情况之后指出，山东工商学院全体教职工主动适应地方经济社会发展需求，在服务地方、创新创业教育、人才培养等方面取得了令人振奋的成绩。他希望进一步深化校地合作，搭建更多更好的平台，推动政产学研深度融合，实现学校人才培养与地方经济发展需求紧密对接，为新旧动能转换注入强劲动力。双方要深度挖掘校地合作内涵，优化政策供给，开展多渠道、多形式、深层次的合作交流，相辅相成、融合共生、互相促进、互利共赢，努力形成地方支持高校、高校服务地方的良性互动格局和良好合作局面。（作者：李国伟摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿9月4日下午，学校召开新学期教学工作布置会，传达新时代全国高校本科教育工作会议和山东省推进“一流本科”建设工作会议精神，部署本学期教学重点工作。会议由副院长徐世艾主持。学生处、团委等职能部门负责人、各党总支（直属党支部）书记、各二级院（部）院长（主任）、分管教学副院长共计70余人参加了会议。徐世艾传达了新时代全国高等学校本科教育工作会议精神和陈宝生部长讲话精神，并对学校本科教学工作提出5点要求。一是要抓好贯彻落实全国和山东省本科教育工作会议精神，系统梳理我校本科教学工作存在的问题，针对审核评估整改专项检查专家组提出的问题，进一步整改落实。二是要进一步加强专业建设。大力加强山东省高水平应用型专业群建设，把2个重点专业建成山东省一流专业，把2个培育专业建成山东省准一流专业；做好教育服务新旧动能转换专业对接产业项目申报论证工作，精准对接“十强”产业；结合新工科建设，启动工程教育专业认证；继续调整本科专业结构，升级存量、优化增量、消减不适应发展的余量。三是加强师德师风建设，按照总书记的要求，坚持把师德师风作为教师素质评价的第一标准，让教师以德立身、以德立学、以德施教,着力培养具备“必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野”的应用型人才。四要高度重视产教融合、协同育人，与行业企业共同制定培养方案、编写特色教材，共同实施教育教学改革，做好四个合作和四个协同。五要进一步规范教学运行秩序，加强学习过程管理，按照教育部要求、取消“清考”制度。教务处毛荐其处长解读了山东省推进“一流本科”建设工作会议出台的文件精神，并介绍了教务处本学期重点工作。（作者：任松芹编辑：周海磊）﻿按照省委部署要求，9月7日，学校党委召开巡视整改专题民主生活会，深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要指示精神，对照中央巡视组巡视山东反馈意见，紧密联系学校实际，主动对号入座，深入查摆问题，研究整改措施，推动巡视整改工作取得实实在在成效。党委书记白光昭主持会议。学校党委领导班子成员出席会议，党外校领导及党委相关部门负责同志列席会议。围绕开好这次民主生活会，学校党委进行了周密准备，党委领导班子成员深入学习了习近平总书记关于巡视工作重要指示精神和中央、省委关于巡视工作的部署要求，逐项对照中央巡视反馈意见，并通过多种形式广泛征求意见建议，主动把思想、职责、工作、作风摆进去，认真撰写了对照检查材料。白光昭首先代表党委作对照检查，从学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、贯彻新发展理念、管党治党重大政治责任、政治生态、意识形态责任制落实、执行中央八项规定反对“四风”、改革开放这个“关键一招”、监督执纪问责、彻底消除孙政才令计划恶劣影响等方面查摆问题，剖析原因，明确整改方向和措施。随后，白光昭带头，党委班子成员逐个进行对照检查，自我批评坚持把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，相互批评坦诚相见、直面问题。通过批评和自我批评，党委领导班子成员更加清醒地认识到自身的问题和不足，一致表示诚恳接受批评意见，自觉接受监督，坚决抓好整改。白光昭指出，这次党委领导班子巡视整改专题民主生活会，是全面深入推进中央巡视反馈意见整改落实的具体举措。党委领导班子成员直面问题直奔主题，本着团结-批评-团结的原则，敞开心扉，畅所欲言，不遮拦、不隐瞒、不留情，敢于揭丑亮短，自我剖析深刻，相互批评诚恳，真真正正触及了灵魂，切切实实涤荡了心灵，指出了党委领导班子和班子成员存在的很多不足，提出了许多好的改进办法，起到了红红脸、出出汗的作用，为我们接下来的工作指明了方向。白光昭强调，抓好中央巡视反馈问题整改，是学校党委的重大政治任务，党委领导班子成员要对照整改任务，不等待观望、不敷衍推诿，动真碰硬、真改实改，确保中央巡视反馈问题整改到位、取得实效。要进一步提高政治站位，充分认识推进中央巡视反馈整改落实的重大意义。要进一步强化政治担当，履职尽责扎实推进中央巡视反馈整改落地落实。要进一步加强常态建设，多措并举建立健全学校党的建设经常化长效机制。白光昭指出，当前全校上下秉持“四个所有”的工作理念，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感、春华秋实的成就感，主动担当，积极作为，团结奋斗，不懈奋斗，竞相奋斗，学校过去长期以来存在的满足现状、惰性懈怠、不高不严的状态根本好转。我们要以此次巡视整改为契机，持续深入贯彻落实习近平总书记视察山东重要讲话、对山东工作的重要指示批示精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，坚决做到“两个维护”，以功成不必在我的干事豪情，以功成必定有我的创业壮志，进一步增强思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实把思想和行动统一到党中央、省委的决策部署上来，统一到上级巡视整改工作中来，统一到学校第三次党代会确立的目标任务上来，团结带领全体师生员工与学校党委同频共振，知责明责，履职尽责，奋力在山东工商学院改革发展的伟大事业中建新功创新业。（作者：付康康编辑：周海磊）﻿9月7日，学校2018年度应征入伍学生欢送会在办公楼9楼会议室召开，校党委副书记郭金创出席并讲话。莱山区人民武装部副部长李洋、学生工作部（武装部）工作人员、入伍学生所在学院党总支副书记以及在校应征入伍的17名学生代表参加欢送会。会议由学生工作部（武装部）部长李新瑾主持。郭金创首先对应征入伍学生表示热烈的祝贺。他指出，做好在校大学生应征入伍工作，是贯彻总体国家安全观的战略举措，是实现强国强军梦的重要举措，也是党和国家赋予高校的政治责任和历史使命。我校对大学生征兵工作高度重视，建立了山东高校第一家“征兵工作站”，为大学生征兵工作提供了强有力的体制机制保障。郭金创强调，国防和军队现代化建设，迫切需要有责任、敢担当的有志青年携笔从戎、报效祖国。同时，部队是青年大学生成长成才的大学校，是激励品格、锻炼意志的大课堂，是施展才华、成就事业的大舞台，同学们踊跃报名参军，充分体现了我校学生崇高的家国情怀和强烈的国防意识。大学生应征入伍，不仅是个人的光荣，也是家人的光荣，更是学校的骄傲。郭金创要求，入伍学生要尽早融入部队生活，学政治、学军事、学文化，培养良好身心素质，锤炼吃苦耐劳、不畏艰难的坚毅品质；要充分发挥大学生士兵的优势，进一步丰富自我、提高自我、发展自我，把个人成才与祖国命运紧密相连，将爱国之心化为报国之行；要传承解放军听党指挥、能打胜仗、作风优良的光荣传统，做“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代军人，用自己的聪明才智、实际行动建功立业、保卫祖国，充分展示山商学子良好的精神风貌和素质水平。郭金创要求学生工作部（武装部）以及各二级学院，要认真学习、宣传、落实大学生应征入伍政策，做好学费代偿补偿和退役学生的复学工作；要时刻关心、支持、关爱每一名应征入伍的学生，与他们保持密切联系，做他们的坚强后盾，彻底解除应征入伍学生的后顾之忧。莱山区人民武装部副部长李洋宣读了定兵名单，17名同学依次表态并做了自我介绍,自愿申请入藏的工商管理学院高翔同学作为代表发言。截至目前，包含在家乡应征入伍的26名男生，今年我校共有43名男生应征入伍（女生尚未定兵）。自2015年以来，我校已累计向部队输送优秀大学生士兵125人。（作者：朱祥龙摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿9月7日下午，学校在办公楼10楼会议室召开庆祝第34个教师节座谈会。党委书记白光昭、院长杨同毅、副院长徐世艾出席会议，各院（部）教师代表、相关部门负责人参加会议。会议由徐世艾主持。座谈会上，17位教师代表围绕加强学科专业建设、师资队伍建设、教学科研工作、服务新旧动能转换重大工程、学校综合改革等主题踊跃发言，提出了自己的意见和建议，并畅谈了教书育人的体会，表达了对教师职业的无悔坚守和自豪。会上，白光昭代表学校党委、行政对全体教师表达了节日的问候和祝福。他指出，教师代表为学校事业健康发展提出的意见建议紧扣主题，非常有见地，充分体现了大家对学校的热爱和责任担当，体现了我校教师优秀的政治素质和专业素质。他强调，学校历经33年的建设，特别是在发展中出现问题和困惑时，大家始终坚定信心、充满希望，学校取得今天的成绩，离不开历届党委的正确领导和全校教师的共同努力、不懈奋斗。他表示，教师在选择自己的研究方向时要综合考虑国家战略、社会需要、学校特色，学校要积极探索以财富管理作为学科专业建设和人才培养、科学研究、社会服务的主线和特色，提升“财富”观念，打造“财富”特色，实现差异发展、错位发展，打造学科高峰，形成人无我有、人有我优、人优我特的发展理念，进一步增强学校的核心竞争力。杨同毅对教师代表提出的建议给予了充分肯定。他指出，大家提出的建议与学校第四轮学科建设实施方案的制定原则、发展目标一致，体现了大家爱校兴校的责任意识和担当意识。他强调，要正确树立“有为才有位”的意识，要正确认识学科与科研、专业的关系，要进一步加强创新团队建设。他指出，学校的发展要问计于民，进一步构建畅通的信息渠道，谋求更好更快发展。徐世艾在主持会议时强调，全体教师要深入学习贯彻习近平总书记的“五二”讲话精神，切实加强师德师风建设，落实立德树人根本任务，努力提升自己的教学科研水平，为学校的发展作出更大贡献。（作者：韩程远张卫纲摄影、编辑：周海磊）﻿9月7日下午，党委副书记郭金创在学生处工作人员的陪同下，看望慰问驻新疆内派服务管理教师闻萍老师。郭金创对闻萍老师“舍小家、顾大家”，响应国家号召，无私支持我校工作，表示热烈的欢迎和真挚的感谢。郭金创详细询问闻老师到校后的工作生活情况，并认真听取了她的个人情况汇报以及到校以来的感受。郭书记勉励闻老师，在做好新疆籍学生服务管理工作的基础上，要充分发挥心理学专业优势，与我校心理咨询中心老师一起，为全校师生提供科学优质的心理咨询服务，为我校心理咨询示范中心建设工作建言献策，贡献智慧和力量；要多看、多听、多学、多思，在向我校师生介绍新疆高校办学经验的同时，充分了解和认识我校的办学历史和办学优势，回去后进行广泛宣传和交流，搭建我校与新疆高校间的专业人才交流桥梁，推动校际间的交流合作，实现合作共赢。郭金创还要求相关职能部门要尽最大努力关心内派教师的学习工作和生活，切实做好后勤保障服务工作，解除内派教师的后顾之忧，使其能够安心生活、静心工作。闻萍老师对学校领导的看望慰问表示感谢，表示一定会认真履职尽责，奉献担当，主动作为，在为新疆籍学生服务的同时为学校发展贡献力量，不辜负党和国家的重托。（作者：朱祥龙编辑：周海磊）﻿9月7日至8日，院长杨同毅、副院长刘向锋在院长办公室、学生处、后勤处负责人的陪同下，分别看望慰问军训教官，检查指导军训工作。9月7日，杨同毅在看望慰问军训教官时指出，对新生进行军训是贯彻习近平总书记总体国家安全观、落实党的教育方针、加强素质教育的重要举措。军训能够有效提高学生的国防意识、政治觉悟，激发爱国热情；能够增强学生的纪律观念、团队意识，提高协作能力；能够培养学生坚强的意志品质、高尚的道德情操和健康的身心素质，为以后的学习生活奠定坚实基础。各相关部门要采取切实措施和可行方案，把军训工作作为教育教学工作的重要一环，组织好、实施好。杨同毅强调，教官们以坚定的政治信仰、严明的组织纪律、良好的精神面貌，严格训练、严格要求、严肃纪律、科学施训，展示了“有灵魂、有本事、有血性、有品德”新一代军人形象，为我校2018级新生上了生动有效的“开学第一课”，对他们今后的学习、生活必将产生积极影响，为我校人才培养工作打下坚实基础。军训后，各单位要接过教官们的“接力棒”，聚焦培养学生的“四项素质”，教育引导大学生传承教官们的优良作风，继续锤炼敢于牺牲、爱国奉献的优秀品质，培养令行禁止、步调一致的纪律观念，塑造团结拼搏、永不言败的奋斗精神，形成自立自强、奋发有为的意志品格。9月8日，副院长刘向锋到各军训现场检查指导军训工作时指出，承训部队充分考虑到00后大学生的身心特点，与学校相关部门密切协作、周密部署、精心组织使得今年的军训工作更加规范有序、科学高效。他要求全体新生辅导员和学生助理辅导员，一要善于总结好经验、好做法，协助教官顺利施训；二要深入训练场、学生宿舍，及时了解和掌握新生思想动态和诉求，为他们排忧解难；三要密切关注每一名参训新生的身心健康，做好心理疏导和医疗保障，确保军训工作平稳顺利进行。两位校领导一致强调，要继续发挥人民军队优良的工作作风，进一步严格施训、规范施训、科学施训，帮助新生锤炼健康的身心素质，为他们的大学生活奠定坚实基础；学校各相关部门要站在落实“立德树人”根本任务的高度，密切与承训部队的沟通，采取切实措施，在饮食服务、生活需求、场地协调、工作配合等方面提供全方位的保障服务，做到组织有力、领导有力、保障有力，确保了军训工作顺利开展、圆满完成。两位校领导还视察了教官宿舍，为教官们带去了慰问品，并同大家一起就餐。全体军训教官对学校领导的关心与支持表示感谢，并表示一定不辜负上级组织和学校的信任与重托，继续以饱满的精神状态和昂扬的工作热情，精心组织、科学施训，确保军训任务圆满完成。（作者：朱祥龙编辑：周海磊）﻿9月7-8日，中国会计学会会计教育专业委员会2018年第二次专题会议在烟台举行。会议主题是“研讨创新与重构会计专业人才培养方案”。会议由中国会计学会会计教育专业委员会主办，山东工商学院会计学院承办。中国会计学会会计教育专业委员会委员、专家委员会委员，全国财经类高校会计学院院长、系主任、专业建设负责人代表以及我校教师共计70余人参加了会议。副院长龙希利到会致辞，他向与会专家介绍了我校及会计学院的基本情况，肯定了在大智移云时代聚焦会计专业重构问题专题研讨，对转变教学理念、重构会计专业人才培养模式、培养新时代会计人才的重大意义。江西财经大学、南京审计大学、中央财经大学、广东财经大学华商学院、广东番禺职业技术学院、北京财贸职业学院围绕研究生、本科、高职高专三个层次，大数据、管理会计、审计三个会计方向课程体系构建、课程内容更新、教学组织方式方法改革、师资队伍培养、运行机制保障等方面做了典型发言。与会专家通过深入交流与研讨形成了共识，为进一步推进全国会计专业一体化改革奠定了基础。本次会议对我校会计专业建设与改革具有促进和指导作用。会计学院将以大智移云、新旧动能转换为契机，进一步探索校企合作人才培养新模式，不断优化专业课程体系，以课程建设为抓手，实现会计专业人才培养的迭代升级。（作者：常叶青摄影：许丰富编辑：曹凤杰）﻿白光昭在庆祝大会上强调坚定信心奔一流九月晴日丹桂香，桃李满园吐芬芳。9月10日，我校在艺术中心礼堂隆重召开2018年教师节庆祝大会，共同庆祝第34个教师节，表彰在教书育人等各项工作中取得突出成绩的优秀教师。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席大会，院长杨同毅主持大会。庆祝大会在庄严的国歌声中拉开帷幕。会议表彰了“2018山商最美教师”、“2017-2018学年度教学质量奖”获奖者、第三批“凤凰人才”和“从教三十五年教学贡献奖”获奖者。党委书记白光昭以“坚定信心奔一流”为题作了讲话。讲话中，他首先代表学校党委向辛勤耕耘、默默奉献的全校教职员工、全体离退休老教师、老同志致以诚挚的问候、崇高的敬意和美好的祝福，向受表彰的教师表示了热烈祝贺。他指出，学校办学33年来取得了可喜的成绩，目前正处于转型发展的关键期，要深刻把握高等教育的丰富内涵，结合学校实际，强化责任担当，立足教师主体内在价值实现，深入思考学校办学方向、办学特色和发展路径，坚持改革创新、开放合作，团结一心，坚定信心奔一流，全面推进有特色开放式高水平财经类大学建设进程。白光昭强调，纵观党的发展历史，从中共一大艰难开启到改革开放40年取得举世瞩目的成就，再到如今习近平总书记提出的“两个一百年”奋斗目标，全党全国各族人民都倍感鼓舞，对实现中华民族伟大复兴更加充满信心、充满希望。学校第三次党代会确立了“三步走”的奋斗目标，开启了全面建设有特色开放式高水平财经类大学新征程。学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神为指导，全面落实第三次党代会精神，全体教职员工积极贯彻落实党委决策部署，立足岗位，拼搏奉献，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩，为学校事业发展做出了突出贡献，学校呈现出了风清气正的向好局面和良好的发展态势。我们要珍惜当前学校人心思进、人心思变、人心思上的大好形势，凝心聚力谋发展，坚决维护好学校来之不易的向好局面，按照“四个所有”工作理念，强化责任担当，强化责任落实，把握机遇，坚定信心，坚决巩固好当前良好的发展势头，充满希望，奋力前行，实现更大的突破。白光昭强调，新时代党和国家的“双一流”大学建设目标，为学校发展指明了方向；山东省新旧动能转换综合试验区建设，为学校发展提供了难得的机遇；学校得天独厚的地理环境，为学校发展提供了良好的办学条件。学校33年的办学成就、新一届党委领导班子的责任担当、风清气正的政治生态、广大教职工积极的主人翁意识等方方面面的改变，无不体现了学校发展的良好势头。我们有信心向高水平大学的目标砥砺前行，创造更大的奇迹。杨同毅在主持会议时指出，“凡我所在，便是山商”。一代人有一代人的担当，一代人要有一代人的责任，每一位师生员工每一点的努力、每一天的勤奋以及向目标进发的每一步，都是学校奔向一流的扎实基础，我们要团结一心，坚定信心，争创一流，脚踏实地，开拓创新，为建设有特色开放式高水平财经类大学作出新的更大贡献。每一名教师要敬畏岗位、敬畏责任，勇于担当、甘于奉献，努力成为“要有理想信念、要有道德情操、要有扎实学识、要有仁爱之心”的新时代好老师，切实担负起传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任。会上，“最美教师”代表魏广芬和新教师代表宋永明分别作了发言。全校副处级以上干部、全体教师、学生代表参加会议。（作者：杨国平摄影：李海兆、周俊录编辑：曹凤杰）﻿9月10日晚，“韶华山商梦想启航”山东工商学院2018年迎新晚会在国旗台广场举行。党委书记白光昭，党委副书记、院长杨同毅，党委副书记郭金创，纪委书记马东太，副院长龙希利，副院长徐世艾，副院长王艳明，2018级军训团团长逯道柏及学校各相关部门负责人，二级学院党总支书记，军训团全体教官和5000余名新生齐聚现场观看了演出。整场晚会融合联唱、器乐合奏、民族舞、现代舞等形式，为新生描绘了大学生活的美好画卷。本次晚会共分为“聚齐鲁”、“赞山商”、“启新篇”三个篇章。气势磅礴的开场舞《盛世腾飞》拉开了迎新晚会的帷幕。十里桃花，《灼灼芳华》，红绢飘动之间流露的是民族舞的精妙。朗诵《而立山商》生动地讲述了建校三十余年来的办学历史和突出成就，展现了山商人一直以来砥砺前行、壮志满怀的精神风貌，表达了师生为建设有特色开放式高水平财经类大学砥砺奋进的决心。啦啦操《炫青春》以动感的舞姿将青年学子的青春与活力展现得淋漓尽致。在第三十四个教师节这个特别的日子，最美教师代表魏广芬、陈彦亮老师也来到晚会现场，接受同学最诚挚的敬意，并为新生送上祝福。互动环节，主持人对2018级两对双胞胎姐妹花进行了现场采访，两对姐妹描述了同被山商录取的兴奋和初识山商的惊喜，风趣幽默间带动了全体新生的共鸣。学校国旗护卫队表演的《橄榄绿的情怀》，传递铮铮铁骨的豪迈和热血青春的爱国激情。最后晚会在《我和我的祖国》昂扬澎湃的歌声中落下帷幕。“韶华山商·梦想启航”迎新晚会通过精彩纷呈的节目展现了丰富多彩的大学校园文化生活，向新生传递了“惟平惟准、近知近仁”的校训精神，激发了新生为祖国发展矢志奋斗努力学习的青春激情。（作者：贺乙橪编辑：曹凤杰）﻿9月9日，本学期第一次学生工作例会在大学生活动中心三楼会议室召开。副院长刘向锋出席会议并讲话。学生处、招生就业处、团委工作人员和各二级学院副书记、辅导员参加会议。刘向锋对开学以来的各项学生工作给予了充分肯定。他指出，开学以来，全体学工人员严格遵循“四个所有”工作理念，主动作为、超前谋划，进一步规范工作行为和工作秩序，不断开拓工作视野、创新工作方法，使得迎新工作、开学典礼、军训、入学教育、迎新晚会、招生工作、就业服务、社会实践、第二课堂、科技创新等工作开展的有条不紊、成效显著。刘向锋要求，全体学工人员要继续发扬敢于担当、争创一流的工作作风，对标建设高水平财经类大学的基本要求，以更加奋发有为的工作斗志、更加严谨的工作态度、更加严肃的工作纪律、更加科学的工作方法，放眼大局、紧扣细节、创新模式，深入研究高等教育发展规律、学生成长成才规律和学生工作发展规律，切实为工作发展提供坚实的理论指导和理论基础；要把工作当作毕生事业追求，认真实施“七个一”工作计划，每天与学生见一次面、每周走访一次学生宿舍、每月开一次主题班会、每学期与学生谈话一遍、每学年与家长联系一遍、每年精读一本好书、每年发表一篇论文，在工作中实现个人价值的升华，实现个人发展与服务学校和社会的完美统一，让工作真正成为个人前进的源源动力。刘向锋强调，学生工作要聚焦培养学生“必要的历史知识、健康的身心素质、宽广的国际视野和较强的创新能力”四项素质，开展好“思政教育引领工程、一年级教育规范化建设工程、学风考风建设工程、先进典型示范带动工程、大学生形象塑造工程、毕业生就业质量提升工程、学生工作队伍能力提升工程”等七大工程，进一步坚定社会主义办学方向，认真落实立德树人根本任务，切实做好学生的教育引导和管理服务工作，帮助学生在大学期间至少“参加一次科技竞赛、从事一项社会工作、开展一次社会实践、坚持一项体育锻炼、投身一次志愿服务、加入一个社团组织、经历一次国内国际交流”，全面提升学生的人文素养和综合能力，强化学生掌握基础知识的能力、解决实际问题的能力和参与社会实践的能力，真正把学生培养成为德智体美全面发展的社会主义事业合格建设者和可靠接班人。学生处、招生就业处和团委负责人分别就前期工作进行总结，对下一步工作进行安排和部署。（作者：朱祥龙编辑：曹凤杰）﻿9月10日中午，党委教师工作部联合教师发展服务中心共同举办“新时代好老师”教师节主题午餐会活动。院长杨同毅与2018年山商最美教师、山商最美教师提名奖获得者同进午餐，共话“新时代好老师”。教务处、人事处负责人参加了活动。午餐会在轻松的氛围下展开，老师们用漫谈的方式，结合自己的亲身经历、切身体会，就“新时代好老师的标准是什么”“如何成为新时代好老师”讲故事、谈看法、交流心得，碰撞出了智慧的火花。会上，杨同毅认真倾听了教师们的发言并给予了肯定。他指出，老师们的看法非常贴切地表达了“新时代好老师”的标准，概括起来有几个关键词，一是敬畏，敬畏教师这一神圣的职业；二是奉献，对自己事业的不求回报的爱和全身心的付出；三是言传身教，做到“学高为师，身正为范”；四是艺术，讲究教学方法；五是爱心与责任心；六是教学共长；七是职业激情。杨同毅还就“传道授业解惑”的为师之道谈了自己的看法，表达了对老师们的期望。他指出，授业就是要用艺术的方法，帮助学生学习掌握知识；传道就是要传递正确的世界观、人生观、价值观，帮助学生掌握认识世界、改造世界的规律；解惑就是用爱心与责任心帮助学生解答学习、成长路上的疑惑。（作者：柏川编辑：曹凤杰）﻿9月10日上午，由校工会主办的庆祝第34个教师节教职工手机摄影比赛获奖作品展在办公楼十三楼隆重举行。党委副书记郭金创出席仪式并致辞，校工会、各分工会主席以及广大摄影爱好者参加开展仪式并参观了摄影展。开展仪式由工会主席张兆响主持。郭金创在讲话中首先代表党委对全校教职员工表示节日的祝贺！他说，校工会举办的以“山商是我家”为主题的教职工手机摄影作品大赛，得到了积极响应，共收到参赛作品331幅。这次展出的63幅获奖作品，创意独特、清新自然，歌颂了学校新变化、师生新风貌，一定程度上代表了教职工手机摄影创作的水平。活动的举办，有助于活跃教职工文化生活，推动校园文化建设。他希望广大教职工弘扬爱校爱教爱国情怀，激发敬业立业创业热情，争做“四有”好老师，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。开展仪式上张兆响简要介绍了摄影展作品组织与评选情况，工会副主席王晓红宣读了获奖名单。（作者：刘洪涛摄影：袁力编辑：曹凤杰）﻿9月10日下午，学校组织开展2018年消防应急疏散演练。党委副书记郭金创，莱山消防大队参谋曲明，军训部队负责人逯道柏莅临现场观摩指导。14点，消防应急疏散演练正式开始。全体新生按照统一信号在东、西校区12个学生公寓楼同时进行了疏散逃生演练。新生们用毛巾轻捂口鼻，躬腰、俯首、低行，有秩序地撤出了公寓楼，并抵达了安全地点。2点30分，参加演习全体新生在综合楼广场集合进行灭火演习。消防大队出动3辆消防车，10多名消防官兵和学校组织的400多名新生消防志愿者进行了包括高层建筑的疏散逃生、高层建筑灭火、消防知识培训、水带连接互动演示以及使用灭火器灭火等课目的演练。消防官兵和学校消防科工作人员结合演练课目内容和使用的消防装备器材，针对日常生活中如何预防火灾的发生、如何处置初起火灾、发生火灾时如何报警、求救、逃生等基本常识，采取“边演边讲”的方式让观摩的同学“边看边听”，有效提高了演练的效果。此次消防应急演练，使全体新生切实增强了消防安全意识，掌握了消防器材的基本使用方法，提高了应对火灾逃生的能力，同时也提高了学校应对突发事件时的相互配合、应急管理和指挥调度的能力。党委办公室、宣传部、学生处、教务处、校医院等部门参与了演练组织保障工作。（作者：孟兆臣摄影：宋栋编辑：曹凤杰）﻿日前，国务院学位委员会委托全国工程专业学位研究生教育指导委员会和全国会计专业学位研究生教育指导委员会先后发文，公布我校工程硕士专业学位授权点和会计硕士专业学位授权点双双通过教育部2018年学位授权点专项评估。本次专项评估是对我校研究生培养质量和学位授予质量的一次专项考核。为做好专项评估工作，学校高度重视，校领导亲自部署，研究生处落实推进，各相关处室团结协作，授权点依托单位精心准备、制定方案，明确评估的程序、标准和要求，评估工作严谨科学、规范有序，最终得到评估专家组的充分肯定，顺利通过了教育部专业学位授权点专项评估。我校工程硕士专业学位授权点和会计硕士专业学位授权点自2015年开始招生，严格按照教指委的要求规范进行培养，截至目前，向社会输送了两届共计73名优秀专业学位硕士研究生。此次评估工作的圆满完成，实现了以评促建的评估目标，也为教育部2020年新一轮学位授权点合格评估工作积累了经验。下一步，学校将以本次教育部专项评估为契机，建立学位点建设新机制，解决实践效果不足等问题，不断提高学位点建设水平和研究生培养质量。（作者：姜岩编辑：曹凤杰）﻿9月11日，烟台市委统战部组织召开全市统一战线助力新旧动能转换推进会议，市委常委、统战部部长于永信出席会议并讲话。学校副院长、烟台市党外知识分子联谊会会长徐世艾出席会议并做了题为《顺势而为、乘势而上、聚势同行，烟台市党外知识分子联谊会助力烟台新旧动能转换》的发言。学校统战部和专家服务团代表参加会议。会议印发《非公经济政策文件汇编》《全市统一战线助力新旧动能转换重大工程实施的若干措施》，下发了《关于成立全市统一战线助力新旧动能转换专家服务团的通知》，专家服务团共有135人，分别来自各民主党派、知联会、驻烟高校、科研院所、企业、各行业协会、律师事务所、会计师事务所等。我校统战部按照遴选条件，经征求本人意见、组织填表、审核确定等程序，共有25名专家入选烟台市统一战线专家服务团。其中，半岛经济研究院院长李中东教授、信息与电子工程学院院长朱智林教授、计算机科学与技术学院院长冯烟利教授、工商管理学院石云霞教授、国际教育学院房德东副教授分别担任经济管理组、电子信息组、文化旅游组、金融组召集人。会上，学校党委统战部作了题为《校城齐携手，同心促发展》的表态发言。下一步，学校统战部将以本次会议为契机，与烟台市委统战部紧密联动，精准对接烟台经济社会发展和新旧动能转换需要，动员学校广大统战成员进一步发挥专业优势、智力优势，主动作为，积极投身新旧动能转换重大工程实施，为建设有特色开放式高水平财经类大学和助推烟台高质量发展凝聚智慧，贡献统战力量。（作者：王雁霖编辑：曹凤杰）﻿9月11日下午，学校召开2018级新生代表座谈会。党委书记白光昭出席座谈会。副院长龙希利主持会议。座谈会上，14名新生代表围绕如何看待“中国、世界、自己、财富观、未来职业发展”5个主题踊跃发言，各抒己见。白光昭、龙希利认真听取了学生的意见，不时与大家互动交流。白光昭对新生代表的发言给予肯定，他表示，发言充分展现了“00后”大学生思想开放、个性独立、乐观自信、勇于担当和敢于创新的优秀品质，对此他感到十分欣慰。他指出，座谈会有利于学校领导、相关部门准确了解和把握“00后”大学生的思想状况、精神追求、心理特点和行为特征，为学校开展有针对性的思想政治教育，培养学生成长成才，提供了案例和思考。白光昭强调，这是一个日新月异、不断创新的新时代，特别是改革开放以来，我国社会各领域都发生了翻天覆地的伟大变革。大学生一要掌握必要的历史知识，认真梳理近代以来世界各国发展脉络，特别是要认真总结二战后社会主义社会的发展规律，科学认识党对我国社会主义现代化建设作出的战略安排和党的十九大提出的“两个一百年”奋斗目标；二是要提升身体素质，青年作为未来和希望，正值学习、工作的关键阶段，应努力打下坚实的体质基础，强健体魄，发挥体育对人格培育和精神塑造的功能；三要具备较强的创新能力，准确把握住互联网时代的信息革命、金融革命为中国提供的后发优势和重要机遇；四要具有宽广的国际视野，认真比较中国和西方社会制度的优劣，比较社会主义和资本主义国家治理体制和方式的不同，正确认识中国特色社会主义的优越性，自觉将个人前途与祖国命运结合起来，时刻保持危机意识，认真学习，勤勉踏实，用奋斗的青春助推中华民族伟大复兴的中国梦。白光昭指出，当前中国正处于一个伟大的时代，为青年人的成长与选择提供了更为广阔的空间，他要求同学们，一要珍惜大学时光，学习习近平在全国教育大会上的讲话精神，争取德智体美劳全面发展；二要抓住学习机遇，把“读书”当作一种责任、一种习惯，当作毕生的精神追求；三要学习、思考并树立正确的财富观，把财富看成人生过程中体现社会责任的载体，成就精彩人生。白光昭强调，世界一流大学都是在服务自己国家发展中成长起来的。中国每个关键的历史时期、每项重大建设成就，都是由大学培养出来的人才担当中流砥柱，都有大学的突出贡献。当前国家对教育的重视前所未有，这是建设国家的客观需要。学校党委对学校的未来充满信心，希望同学们为建设一流大学努力奋斗、贡献力量。他期待大家在学校建校65周年、新中国成立100周年时遇见最美的母校、最美的自己。龙希利在主持会议时强调，白书记的讲话从全球视野、历史角度和新时代大背景出发，为新时代青年指明了成长成才的方向，让人思考，给人启发，催人奋进。希望新生在学习习近平在全国教育大会上的讲话精神的基础上，抓住新时代赋予的重要机遇，仰望星空有目标，脚踏实地有行动，勤学善思，不忘初心、砥砺前行，切实肩负起时代和历史赋予的重任。他要求各相关部门，要根据座谈会所反映的内容，进一步做好与学生的交流、调研工作，制定切实可行的工作方案，狠抓落实、务求实效，为学生成长成才提供最优质的服务，为建设有特色开放式高水平财经类大学奠定坚实基础。学校党委办公室、学生处、团委、招生就业处和后勤管理处相关负责人参加了座谈会。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：曹凤杰）﻿学校举行2018级新生军训总结表彰大会‍白光昭以“做新时代最美大学生”为题做形势与政策报告9月14日，2018级新生军训总结表彰大会在东校区田径场举行。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明及军训团团长逯道柏出席大会。党委副书记郭金创主持大会。党委书记白光昭首先向承训部队全体官兵致以崇高的敬意，向全体辅导员老师和助理辅导员同学表示衷心的感谢，向高质量完成军训任务的全体新生表示热烈的祝贺！白光昭担心军训新生站立太久过于劳累，要求大家“席地而坐”，表达了党委对全体新生的深情关怀，新生们以热烈掌声表示感谢。随后，他以“做新时代最美的大学生”为主题发表讲话，为全体新生做了一场精彩的形势与政策报告。白光昭指出，中国特色社会主义已经进入了新时代，中华民族的面貌发生了前所未有的变化，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。白光昭强调，当前，全党和全国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标而努力，中国特色社会主义建设事业对教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。“00后”大学生作为伴随着新世纪的曙光而诞生的一代，要牢牢把握住这一千载难逢的历史机遇，自觉树立共产主义远大理想和中国特色社会主义的共同理想，自觉将个人的前途命运同国家和民族的前途命运紧密结合，德智体美劳全面发展，用奋斗谱写无悔青春，用成就实现精彩人生，力争伴随着“第一个百年目标”的实现而成长，伴随着“第二个百年目标”的实现而成熟。白光昭要求，一要做好人生规划。“人无远虑必有近忧”，人生只有一次，只有做好人生规划、明确奋斗目标，学习才有动力，生活才有意义；要有“吾日三省吾身”的精神，认真规划好每件事、每一天，全面提升身心健康、历史知识、传统文化、科学素养、纪律观念、意志品质等方面的素质。他借用保尔柯察金关于生命的名言勉励新同学要坚定理想信念和人生目标，拥护党的领导和社会主义制度，立志为中国特色社会主义奋斗终生，成为中国特色社会主义的建设者和接班人，谋划人生、善待人生、活出精彩的人生。二要牢记安全第一。认真学习习近平总体国家安全观，切实认清当前中国特色社会主义建设面临的危险，牢固树立忧患意识、危机意识和安全意识；要从树立个人的安全观做起，重点确保个人生命安全、财产安全和政治安全。切实增强风险防范意识和法治意识，正确面对、处理遇到的各种问题和矛盾；要科学、理性的利用网络；要心无旁骛的学习，求真理、悟道理、明事理，德智体美劳全面发展，做一名成熟、自信、优秀的大学生。三要具备宽广的国际视野。科学认知西方国家资本主义制度的本质和中国特色社会主义的优越性。新时代中国特色社会主义建设伟大事业需要大量的国际化人才，为新一代大学生提供了无限广阔的发展空间。要进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，切实增强自信心和自豪感，在努力实现中华民族伟大复兴中国梦的同时，为全人类的和平进步发展贡献中国智慧、中国方案。四要加强财商修养。新时代大学生要树立正确的财富观，做到智商、情商、财商协调发展，切实防范金融风险，注意财产安全。要自立自强，崇尚劳动、尊重劳动、辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动，通过劳动合理合法地创造财富。五要告别“宝宝时代”，树立新时代大学生形象，要有理想、有追求、有信仰、有灵魂，成为有大爱、大德、大情怀的人，坚决抵制庸俗的社会风气，争做阳光青年、血性青年！以勇于奋斗的精神状态、乐观向上的人生态度，刚健有为、自强不息，勇担历史赋予的重任，为“两个一百年”奋斗目标的实现贡献青春力量白光昭引用毛主席的话深情寄语2018级全体新生，“世界是我们的，也是你们的，但归根结底还是你们的。”希望全体新生勇敢放飞青春梦想，全身心融入到中华民族伟大复兴中国梦的历史洪流之中！党委副书记、校长杨同毅代表学校向承训部队赠送锦旗。“作风优良展军威，训练严格育英才”——感谢承训部队对学校国防教育和新生军训工作的鼎力支持。党委副书记郭金创在主持会议时强调，白书记的讲话凝聚着对全体新生的谆谆教诲、寄托着对大家的殷切希望。他希望全体新生传承解放军的优良作风，刻苦学习，勤奋实践，聚焦提升“四项素质”，高标准、严要求，充分展示自我、提升自我、完善自我、超越自我，用奋斗致敬青春，用成绩献礼改革开放40周年！逯道柏宣读军训获奖名单。外国语学院等8个学院被评为“内务卫生优胜单位”、信息与电子工程学院等8个学院被评为“军体拳比赛优胜单位”、会计学院等10个学院分获“歌咏比赛”一二三等奖、工商管理学院等10个学院的方队被评为“军训队列会操优秀方队”、任荣琪等302名同学被评为“军训先进个人”。经过12天的军训，32个方队踏着雄壮的解放军军歌依次走过主席台，用整齐的步伐、嘹亮的口号、飒爽的军姿展现了新山商人朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌。军训团全体教官，学校党委办公室、学生处、团委、招生就业处、各二级学院党政负责人和2018级全体新生参加大会。（作者：朱祥龙摄影：李海兆编辑：曹凤杰）﻿9月13日下午，学校在办公楼10楼会议室组织召开了外籍教师座谈会，副院长王艳明出席会议并讲话。座谈会上，来自英国、美国、加拿大、新西兰、日本、韩国的外籍教师踊跃发言，围绕在山东工商学院的工作和生活提出了自己的意见和建议，对学校在改善外籍教师工作和生活条件方面所作出的努力表示衷心感谢。外籍教师希望能更多地参与学校各项活动，多与中方教师进行教学研讨，增加了解学生学习需求的渠道，切实融入学校的建设与发展之中。王艳明代表学校对外籍教师来我校任教表示感谢，充分肯定了外籍教师作为学校教学力量不可或缺的一部分在我校国际化人才培养中发挥的重要作用。她指出，外籍教师提出的意见与建议充分体现了大家对学校的关心和责任担当，我校将为中外教师搭建沟通平台，让外籍教师能更好地融入学校。她强调，学校非常关心外籍教师在校的工作和生活情况，各单位、各部门要积极配合，做好相关服务工作。她还希望外籍教师将各自国家的先进教学理念和方法融入到山商的教学实践中，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出积极贡献。国际教育学院、外国语学院、人事处、后勤管理处、国际合作与交流处部门负责人参加了座谈会。（作者：魏平摄影：周俊录编辑：曹凤杰）﻿9月20日下午，学校召开“校庆日”主题系列活动部署会，党委副书记郭金创主持会议并讲话，筹备工作组牵头部门和协助部门主要负责人参加会议。部署会上，郭金创就相关工作提出了明确要求。一要高度重视，充分认识“校庆日”活动的重要性，通过“校庆日”主题系列活动进一步凝练特色，总结经验，凝聚力量。二要明确任务，各牵头部门要拟定具体活动方案，迅速投入“校庆日”活动筹备工作中。三要统筹协调，相互配合，既要突出重点，让师生感受到活动的浓郁氛围，又要注重节俭，在不影响正常教学工作秩序的前提下推进“校庆日”主题系列活动顺利开展。《山东工商学院章程》确定我校“校庆日”为每年的9月27日。今年9月27日前后一周，学校将开展一系列庆祝活动，深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，激发全校师生“爱校爱教爱国、敬业立业创业”热情，宣传学校历史和成就，凝聚校友人心，振奋师生精神，提升学校声誉。为保障“校庆日”主题系列活动顺利开展，学校成立了包括党委办公室、校长办公室、宣传部、学生处、工会、妇委会、团委、人事处、后勤管理处、离退休工作处、校友联络服务中心以及各二级学院在内的筹备工作组，负责落实领导献辞、宣传展览、教师座谈、文体活动、校友活动、学生活动、升旗仪式、环境美化、二级学院主题活动等相关具体工作。（作者：于波编辑：周海磊）﻿9月14日至20日，学校组织召开2018年领导干部学习研讨会。学习研讨会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，旨在推进开放办学、了解社会、服务社会，扎根中国大地办教育，着力增强学校服务经济社会发展的能力，引领全校师生对标先进找差距，坚定信心奔一流，为实现学校第三次党代会确立的奋斗目标奠定坚实的基础。9月14日上午，2018年领导干部学习研讨动员大会在学术会堂召开。党委书记白光昭出席会议并讲话，院长杨同毅主持会议、领导干部学习研讨班成员参加。白光昭要求成员带着问题学、融入思考学、带着使命学、带着责任学，学精神、学精髓、学精华，希望大家珍惜机会，学有所获。杨同毅对组织好学习研讨会提出了进一步的明确要求。9月17日至18日，党委书记白光昭、院长杨同毅一行70余人，先后考察了青岛海信集团有限公司、青岛海尔股份有限公司、中德生态园—被动房技术中心和华大基因北方中心、万达影视产业园、青岛西海岸新区、青岛港、青岛啤酒股份有限公司等近10家世界一流企业。企业先进的技术水平、积极向上的企业文化、奋发有为的企业精神、螺旋上升的发展进程，让成员们深感触动。9月19日下午，参观考察团趁热打铁，第一时间进行了分组讨论。大家紧密结合工作实际畅所欲言，谈学习感悟、谈破解思路，分享“青岛取经行”中的丰硕收获。全体成员一致表示，此次学习研讨会形式新颖、内容充实、时间紧凑，通过学习研讨更加体会到金融、互联网、大数据、人工智能等对经济社会发展的巨大影响，内心倍受震撼和鼓舞，接下来要把所学所感所悟转化为工作思路和自觉行动，不断提高主动性、积极性和创造性，推动工作上水平上层次。新时代要实现新作为。2018年领导干部学习研讨会历时一周，安排了开班动员、理论学习、一流企业参观考察、分组讨论、代表发言等活动，形式多样，内容丰富，效果明显。这是学校在改革开放40周年关键节点上，贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全国宣传思想工作会议精神、全国教育大会精神、贯彻落实学校第三次党代会精神、全面加强干部队伍建设的重要举措，是激发全体师生员工主观能动性的关键一招。这次学习研讨必将引领全体师生“领改革风气之先，立开放波澜潮头”，自觉践行“四个所有”的工作理念，推动学校各项事业再上新台阶。（作者：李彦栋摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿中秋节到来之际，9月20日上午，党委副书记郭金创在校工会、学生工作处有关负责人的陪同下，看望慰问新疆内派服务管理教师闻萍。郭金创与闻萍进行了亲切交谈，详细询问了闻老师来校后的工作生活情况。他说，再过几天就是中秋佳节了，首先对闻老师远离家乡、来校帮助工作表示感谢，并致以节日的问候。他要求工会做好服务保障工作，使新疆内派服务管理教师能够安心、舒心地投入工作，解除后顾之忧。闻老师表示，一定发挥自己特长，尽全力做好服务管理工作。她对学校领导的关怀和提供的各种便利条件表示由衷的感谢。（作者：刘洪涛摄影：袁力编辑：周海磊）﻿9月20日，青岛农业大学党委书记李宝笃、校长宋希云一行5人来我校考察交流。党委书记白光昭、院长杨同毅、副院长王艳明接待并进行了座谈。白光昭对李宝笃一行的到来表示欢迎，并简要介绍了学校的历史沿革、人才培养、招生就业等工作。他指出，学校坚持社会主义办学方向，坚持扎根中国大地办教育，坚持全方位开放办学，不断提升人才培养质量和办学治校水平，正在持续推进学校创新发展、开放发展、特色发展。杨同毅围绕“双一流背景下地方高校的高质量发展”的主题重点分析了学校学科特色及发展背景。他强调，学校正处于改革发展攻坚期，要进一步开放办学，开展校际合作，学习借鉴先进的工作经验，促进学校高质量发展。李宝笃简要介绍了青岛农业大学的办学情况，对我校凝聚特色、人才培养、社会服务、创新创业教育等方面取得的成绩表示赞赏。他表示，本次走访调研收获很大，期待两校进行更多的交流与合作。会上，双方围绕习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神、新时代高等学校发展路径、办学育人使命等内容进行了深入交流。座谈结束后，李宝笃一行参观了实验教学管理中心、“第二课堂成绩单”体验教育中心。党委办公室、院长办公室、组织部、团委等部门负责人陪同参加座谈交流会。（作者：李国伟摄影、编辑：周海磊）﻿近期，受连续台风特别是台风“温比亚”带来的强降雨影响，我省部分地区遭受严重的洪涝灾害，给数万家庭造成了严重影响。为确保受灾家庭学生顺利就学，学校按照山东省教育厅相关部署，全力组织做好受灾家庭学生教育保障工作，确保不因洪涝灾害造成的困难影响到学生就学。学校领导高度重视、及时部署，组织学生工作部（处）等部门和各二级学院在第一时间内针对受灾家庭学生开展调查摸底工作。在2018级新生入学报到期间，校领导在迎新现场详细了解受灾学生家庭经济情况及面临的困难,鼓励学生勇敢面对困难，并送去慰问金。学生工作部（处）会同各二级学院开展全面普查工作，深入调研，逐一落实，建立受灾地区家庭经济困难学生档案，确保不因洪涝灾害影响学生就学。认真贯彻落实各类资助政策与措施，通过多种方式与途径进行助困帮扶工作，做好学生的校园安全教育工作，提高学生的防灾避灾意识和能力，切实缓解学生的经济困难和精神压力。经全面排查，此次暴雨洪涝灾害共造成全校134名学生家庭受灾，学校根据学生家庭受灾程度及经济状况向受灾学生发放临时困难补助，帮助学生解决困难，使他们能够顺利学习。后续工作中，学校将继续加强对受灾学生的人文关怀，利用多种方式，引导他们稳定情绪、树立信心，乐观地学习和生活。（作者：尹飞燕编辑：曹凤杰）﻿9月21日上午，党委副书记郭金创来到援疆干部周健同志家中走访慰问。党委组织部、党委教师工作部、人事处相关负责同志陪同。郭金创转达了省委、省政府、省委组织部和学校党委的节日问候，传递党组织的关怀和温暖。感谢周健同志家人对全省对口支援和扶贫协作工作大局的大力支持和无私奉献，详细了解了周健同志和家人工作、学习、生活、身体等情况，认真听取了意见建议，并协调解决遇到的实际困难。郭金创走访时强调，相关职能部门要自觉践行“四个所有”的工作理念，进一步畅通信息渠道，确保干部及家庭遇到困难都能及时得到组织上的关心和帮助。要进一步强化后方服务网络建设维护，加强各部门联动，强化选派管理，确保干部在前方安全、高效地开展援助和帮扶工作。周健同志家属感谢学校党委和上级党组织的关心、关怀，表示今后将一如既往支持,使她能够全身心地投入到援疆工作中,不负组织重托,为新疆的发展做出更多的贡献。（作者：马亮编辑：曹凤杰）﻿9月21日上午，莱州市驿道镇狗爪埠村支部书记吕延平一行，为我校送来锦旗和感谢信，感谢学校包村帮扶期间在加强农村基层党建和促进农村脱贫、农业经济发展方面所做的贡献。党委副书记郭金创主持召开了座谈会，党委组织部、党委宣传部、服务地方办公室相关负责同志参加座谈。按照烟台市委的统一部署，学校“双联双促”第五轮帮包工作在党委的正确领导下，在莱州市、驿道镇党委和政府以及狗爪埠村村两委的大力帮助和支持下，在广大师生和党员群众的共同努力下，取得了显著成效，圆满完成了帮包工作任务。2015年7月以来学校共投入20万元帮扶项目款，校领导及相关部门负责同志深入帮扶村，注重调研吃透村情，有的放矢制定计划，真抓实干抓好项目落地。为村民新建社区净水设备1台，新增路灯20盏，购置修缮办公桌椅，安装健身器材和监控设施等。走访慰问党员群众17户，为他们送上学校党委的关怀和温暖。发挥大学生社会实践基地作用，开展丰富多彩的共建新农村活动。大力开展电子商务、种养业、农户环境建设、农户能力提升、社会事业等，显著加强了帮包村党的建设，改善了生产和生活条件，开拓了党员群众的视野，增强了科技创新和转化能力，有效促进了当地经济发展，社会事业进步显著，民主管理不断完善，乡风文明程度不断提升。座谈会上，吕延平书记深情回顾了我校包村帮扶以来，坚持立足村情谋发展、体察民情办实事，帮扶村在基层党建、班子建设，道路、生产设施、文化广场建设，以及村容村貌、增收致富、思想观念等方面发生的显著变化，代表村两委、广大村民，向学校表示衷心的感谢，村两委将进一步把学校制定的精准扶贫规划落到实处，巩固帮包工作成果。郭金创在讲话中指出，学校通过包村帮扶工作，与莱州市、驿道镇和狗爪埠村建立了深厚的感情，圆满完成了市委要求的工作任务。下一步，学校将继续发挥在智力、人才等方面的优势，持续加强与莱州市、驿道镇和村里的交流，进一步为农村党建、经济和社会发展做出贡献。（作者：马亮摄影：周海磊编辑：曹凤杰）﻿由山东省教育厅和体育局主办、山东省学校体育协会协办的2018年山东省“中国体育彩票杯”大学生篮、排球比赛暨四年一届的山东省运动会（大学生组）篮球（9月13日至9月19日）、排球（9月14日至21日）决赛在青岛和威海举行。本次大赛的参赛队伍均获山东省“体协杯”篮、排球联赛前8名。比赛分为男女甲组（大学本科组）8个队、男女乙组（职业院校组）6个队和男女丙组（高水平运动员院校组）4个队。我校派出男、女篮、排球代表队参加甲组的比赛。经过激烈的角逐，最终我校女排在7战全胜继“体协杯”荣获冠军后，又一次加冕桂冠；我校女篮继“体协杯”取得亚军后，在决赛中仅以5分之差再一次荣获亚军；男排获得第6名，男篮获得第8名。女排成绩也是我校建校以来、学生在三大球省级比赛中取得的最好成绩，实现了历史性突破。副院长徐世艾在最关键的第3场比赛中到场看望了参赛的排球队员们，给队员们加油鼓劲。同时，我校还获得体育道德风尚奖先进集体，丁冬梅老师和刘晓杰老师荣获优秀教练员称号。（作者：丁冬梅编辑：周海磊）﻿9月25日下午，学校在学术会堂召开2018年全校中层干部会议，深入贯彻落实全国宣传思想工作会议和全国教育大会精神、总结2018年学校领导干部学习研讨会和青岛考察学习成果，进一步解放思想，统一认识，坚定信心，改革创新，不断推动学校特色发展、高质量发展。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席会议，党委副书记郭金创主持会议。党委书记白光昭以“爱校是一种品格”为题作了讲话。他指出，爱校是理想信念、精神境界、工作能力、工作水平和工作作风等各方面的体现。爱校与爱党爱国是高度统一、相辅相成的，爱校是基础，爱党爱国是爱校的升华，强国梦、强校梦和人生梦是高度融合的。每一位山商人都要爱校荣校，争当推动发展的参与者、奉献者，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，主动作为，勇于担当，积极参与到建设有特色开放式高水平财经类大学的进程中来。白光昭强调，爱校要与学校宣传思想工作紧密结合，将全国宣传思想工作会议精神学深悟透做实，坚定信心，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以解决问题为导向，传播正能量，弘扬主旋律，坚决防止逆淘汰，推动学校宣传思想工作开创新局面；要与贯彻落实全国教育大会精神紧密结合，深入学习领会、全面准确把握习近平总书记重要讲话的科学内涵和精神实质，勇担使命，爱岗敬业，为人师表，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出应有的贡献；要重在实干，与全面深化综合改革、实现学校内涵式发展紧密结合，学校党委要率先垂范，各部门各单位要各司其职、各尽其责，每一位教职员工要爱校如家，团结一心，勠力同心，按照第三次党代会的决策部署，加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设进程。院长杨同毅传达了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，并就落实会议精神作出具体部署。他强调，一要提高政治站位，在全校开展贯彻落实全国教育大会精神的大学习、大讨论、大交流活动。二要在充分学习、讨论的基础上，尽快制定学校贯彻落实实施意见和新时代教育教学综合改革行动方案，建设高水平的人才培养体系，构建协同育人机制，推动学校高质量发展。三要顺应新时代高等教育发展趋势，进一步解放思想，更新观念，开阔视野，谋求创新发展新举措。要从教育者的视角来思考学校的教育管理和服务，来设计教学活动，将一切工作的落脚点落实到“育人”上；要从学校全局视角来谋划工作、设计路径、制定措施，统筹协调，协同联动，协同作战、各自为战，形成真正的合力、凝聚力和战斗力；要以解决问题为导向，正确看待和处理学科建设、科研工作、教学工作的关系，制定有效路径措施，共生共赢，共同服务于人才培养和学生成长。党委副书记郭金创传达了习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神。他强调，一要认真学习贯彻落实全国宣传思想工作会议精神，牢牢把握意识形态领导权主动权，真正做到习近平新时代中国特色社会主义思想进课堂、进教材、进学生头脑；二要坚持社会主义办学方向，全面贯彻落实党的教育方针，坚持立德树人，牢牢把握以学生为中心的办学理念，培养创新型、复合型、应用型人才；三要加强大学文化建设，牢牢抓住培育和践行社会主义核心价值观这个根本，深入开展群众性的精神文明创建活动，争创全省、全国文明校园，营造爱校爱教爱国、敬业立业创业的浓厚氛围；四要做大做强对外宣传工作，扩大学校知名度和影响力，为建设有特色开放式高水平财经类大学创造良好的外部环境。全校正高级职称人员、副处级以上干部参加了会议。（作者：张晓炜摄影、编辑：周海磊）﻿9月26日，学校召开2019年中期规划及校内专项研讨会。院长杨同毅主持会议。副院长王艳明，监察处、学生处、人事处、教务处、科研处、审计处、信息化建设办公室、资产管理处、后勤管理处、基建处、保卫处、图书馆、财务处主要负责同志参加研讨会。杨同毅指出项目资金要遵循以下原则安排：紧急的事项排在首位，其次安排对学校有长远影响的重要事项和涉及到学生的事项，最后安排改善现状和锦上添花的事项。财务处负责人对此次研讨会应该注重项目的专家论证和绩效评价进行了解释，指出进入中期规划的项目必须进行专家论证，且需要进行预算执行的绩效评价，另外还详细介绍了各项需要研讨的中期规划项目。各个归口管理部门负责同志对各自负责的中期规划项目分别进行了介绍，其他归口部门积极参与了讨论，充分表达了各自的看法。最后，杨同毅对财务处资金运作状况良好，各部门工作态度积极，作风扎实给予了充分肯定，并要求今后要落实责任，解放思想，齐心合力，集中资金办大事。（作者：陈雪辉摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿9月26日上午，学校在办公楼10楼会议室召开以“知校史明校情担使命同发展”为主题的座谈会。党委书记白光昭出席座谈会并讲话，党委副书记郭金创主持会议。座谈会上，在职教师、离退休教师、外籍教师、辅导员、校友以及学生代表们纷纷畅所欲言，共同追溯学校发展历程，回顾创业艰辛，畅谈发展成绩，展望美好未来。白光昭、郭金创认真聆听，不时与大家互动交流。在听完离退休教师谈到建校初期办学艰难、创业艰辛的历程后，白光昭指出，本次“校庆日”座谈会的主要目的就在于让每一位山商人记住“校庆日”、牢记校史，明确学校“从哪里来，向何处去”，进一步增强历史使命感和时代责任感。只有了解历史，才能把握未来。每一位山商人都要厚植爱校情怀、爱校如家，珍惜发展成果，尽最大努力做最好的自己、做好自己分内之事，协同作战、各司其职、各尽其责，共同推动有特色开放式高水平财经类大学建设。在听完座谈人员的发言后，白光昭指出，信心比黄金都重要。学校办学33年来取得了可喜的成绩，目前正处于转型发展的关键期，尤其第三次党代会以来，学校呈现出风清气正的向好局面和良好的发展态势，我们一定要加倍珍惜和发挥好学校33年积累沉淀的精神财富和物质财富，鼓舞和激励全校师生强化责任，勇担使命，坚定信心奔一流，振奋精神谋发展，推动学校特色发展，实现变轨超车。每一位山商人都要将深厚的爱校荣校情怀化作强大的精神动力，落实到具体行动、实际工作中，进一步解放思想，主动作为，携手奋斗，共同努力，把学校建设成为师生引以自豪、社会广泛赞誉的美好家园。党委办公室、校长办公室、宣传部、工会、团委、人事处、后勤管理处、离退休工作处、校友联络服务中心等部门负责同志参加座谈。（作者：李国伟摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿为进一步推进校园文化建设，更好地营造广大师生爱校荣校的氛围，推动学校各项事业更好更快地发展，9月27日清晨，我校庆祝第33个“校庆日”升国旗仪式在东操场国旗台隆重举行。团委负责人、各学院团总支书记、辅导员及学生代表共计500余人参加了本次升旗仪式。早上7:00整，伴随着初升的朝阳，国旗护卫队护送着鲜红的五星红旗，以整齐统一的步伐出现在同学们面前，随着主旗手发出指令，伴随着庄严激昂的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起，国旗护卫队方阵向国旗行军礼致敬，全体师生肃立向国旗行注目礼，齐唱中华人民共和国国歌。升旗仪式结束后，学生代表杨宇祥在国旗下做了慷慨激昂的演讲：他号召全体同学永远铭记饮水思源，爱国荣校这一神圣使命，勇敢地承担起责任；永远谨记老师们的谆谆教诲：珍惜年华，尊重生命，志存高远，继往开来，勇攀高峰，为祖国的建设，为民族的未来，做出我们每一位热血满胸的青年学子应有的贡献。最后，全体师生齐唱校歌《中国煤炭经济学院之歌》，本次升旗仪式正式结束。全校广大师生将以第33个“校庆日”为契机，满怀信心地投入到新时期的工作、学习和生活中去，以实际行动为建设有特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。（作者：巩姝言编辑：周海磊）﻿根据《山东省人力资源和社会保障厅山东省财政厅关于2018年调整退休人员基本养老金的通知》（鲁人社发〔2018〕28号）文件精神，学校高度重视退休人员基本养老金调整工作，认真安排部署，精心组织实施，及时制定调待方案，加强对人事处、财务处、离退休工作处等部门的统筹协调，积极落实调待资金，切实做好学校退休人员基本养老金调整兑现工作。通过上下联动，我校于9月30日前完成调整兑现工作。本次调整是山东省机关事业单位养老保险制度改革后第三次调整退休人员养老待遇，平均调整幅度为4.5%。经统计，本次调整共涉及我校退休人员256人，人均月增资330.09元（含住房补贴增资额）。离退休人员为学校发展作出了重要贡献，学校将继续关心、关爱离退休人员，做好政策解释和思想政治教育工作，让离退休人员感受到党和政府的关怀，共享幸福、共享发展成果。（作者：徐逢举编辑：周海磊）﻿9月25日至26日，美国莫瑞州立大学副校长DonRobertson博士和主管国际事务的助理副校长GuangmingZou博士一行来我校访问，院长杨同毅亲切会见来宾，并对Robertson副校长一行的再次到访表示欢迎，对莫瑞州立大学在双方合作过程中所给予的密切配合和大力支持表示感谢。副院长王艳明主持合作会谈，双方就推进国际商学院的中外合作办学人才培养、师资互派等事项进行了深入探讨和交流。9月26日下午DonRobertson博士一行为国际商学院学生做了专场报告会，介绍了莫瑞州立大学情况以及两校合作的优势，并解答了学生们感兴趣的问题。国际商学院、国际合作与交流处等部门负责人陪同参加会谈交流。（作者：崔向红编辑：周海磊）﻿9月27日上午，山东工商学院社会科学界联合会成立大会暨第一次会员代表大会在学术会堂召开。山东省社科联党组成员、副主席张宏明，烟台市委宣传部副部长宋作新，烟台市社科联副主席张烟航，学校党委书记白光昭、党委副书记郭金创、副院长王艳明出席会议。会议由郭金创主持。白光昭与张宏明共同为山东工商学院社会科学界联合会揭牌。张宏明代表山东省社科联对山东工商学院社科联的成立表示热烈祝贺。他指出，山东工商学院社科联要强化宗旨意识，明确服务方向，打造科研人才团队，发挥理论先导作用，助推经济社会全面发展。他希望，学校广大社会科学工作者以此次成立大会为新起点，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻落实党的十九大各项战略部署，大力推动社科事业繁荣发展，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族的伟大复兴贡献力量。张烟航代表烟台市社科联对山东工商学院社会科学界联合会的成立表示热烈祝贺。他希望，山东工商学院社会科学界联合会能够团结带领学校广大社会科学工作者，高举中国特色社会主义理论伟大旗帜，肩负起历史赋予的光荣使命，发挥智力优势和学科优势，紧紧围绕市委市政府和学校的中心工作，深入研究经济社会发展重大理论课题，为推动烟台市和学校的科学发展提供强有力的理论支撑和智力支持。白光昭代表学校社会科学界联合会对长期以来关心支持我校社科工作的省、市社科联领导表示衷心感谢。他指出，山东工商学院社会科学界联合会的成立，必将进一步整合学校社科研究力量，发挥合力优势，推动哲学社会科学创造性发展。学校将紧紧围绕学校第三次党代会确立的“三步走”的奋斗目标，积极把全校哲学社会科学工作者组织起来，履行好繁荣发展哲学社会科学的主要职责，不断增强学校的社会影响力。他强调，一要提高政治站位，巩固马克思主义的指导地位，不断夯实思想理论工作的平台；二要强化哲学社会科学育人功能，整合校内外资源，构建人文社科科研创新体系；三要加强学术研究，提高决策服务质量，不断提升服务经济社会发展水平；四要发挥桥梁纽带作用，强化各层级联系，创造良好的哲学社会科学发展环境。他指出，学校社科联工作必将在省市社科联和学校党委的正确领导下，不忘初心，不辱使命，大力加强哲学社会科学队伍建设，不断激发高校哲学社会科学的创新活力，积极引导教育广大哲学社会科学工作者努力成为先进思想的倡导者、学术研究的开拓者、社会风尚的引领者、党执政的坚定支持者，为推动学校事业发展，推动烟台、山东乃至于全国经济社会文化发展，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献自己的智慧和力量。会议选举产生了山东工商学社会科学界联合会第一届委员会委员，召开委员会会议并选举产生了主席团成员，白光昭当选山东工商学院社会科学界联合会第一届委员会主席，郭金创、王艳明当选副主席，陈长征当选秘书长。会议通过了《山东工商学院社会科学界联合会章程》学校社会科学界联合会第一次会员代表大会全体代表共101人参加会议。（作者：王琛摄影：周海磊、周俊录编辑：周海磊）﻿9月29日上午，张彩明教授柔性引进签约仪式在办公楼10楼会议室举行。院长杨同毅、副院长徐世艾出席，人事处、教务处及相关学院负责人、学科带头人参加签约仪式，仪式由徐世艾主持。杨同毅为张彩明教授颁发了聘书，徐世艾代表学校与张彩明教授签订了《山东工商学院特聘教授工作合同》。杨同毅代表学校对张彩明教授的加盟表示热烈的欢迎，他指出，学科发展关键在于人才，在于高水平学科带头人，要积极凝聚力量，加强团队建设，形成合力促进学科快速高效发展。在我校计算机学科发展过程中，张彩明教授给予了大力支持，他希望张彩明教授在接下来的聘期内，带领培养出一支年轻有为、能干事、出成果、有后劲的学科团队。学校事业发展，高层次人才是关键，在新一轮的人才竞争中，我们机遇与挑战并存，要增强紧迫感，加大人才引进力度，坚持“以事业引人、以人才引人、服务引人”的思路，通过不同方式大力引进各层次人才，进一步推进学校事业发展。学校各相关部门要提高服务意识和标准，把人才引进作为改革、完善校内治理现代化的契机，围绕人才引进，改进制度，改革方法，切实为学校高层次人才做好服务保障工作。张彩明教授回顾了计算机学科近几年的发展过程，向与会人员介绍了对我校计算机学科建设的构想，并表达了完成目标任务的坚定信心。徐世艾在主持仪式时指出，今天各二级学院、相关职能部门负责人都见证了我校首个特聘教授的签约仪式，希望各二级学院能抓住机遇，借鉴、学习计算机科学与技术学院引进高层次人才的做法，共同推动我校师资队伍建设，为有特色开放式高水平财经类大学的建设提供坚强的师资保障。柔性引进张彩明教授是我校人才工程行动计划的破冰之举，张彩明教授为山东大学教授，博士生导师，智能信息处理研究中心主任，是山东省有突出贡献的中青年专家、享受国务院政府特殊津贴专家，是国内外有影响的智能信息处理专家，多次主持国家自然科学基金重点项目，多次获教育部科技进步奖、山东省科技进步奖。（作者：韩程远摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿9月27日，学校在办公楼十楼会议室召开2019年春季学生海外交流项目推广协调会，副院长王艳明出席会议并讲话，各二级学院副院长、副书记参加了会议。2019年春季学生海外交流项目包括美国波士顿大学、加拿大特伦特大学等七个国家的十所知名高校合作项目。会上，国际合作与交流处就我校合作项目意义、项目内容、项目推广、校内学分认定程序等进行了介绍，国际商学院和统计学院分别就各自学院的特色项目进行了说明。各二级学院提出了具有可操作性的建议,包括细化海外交流项目内容、增加海外留学时间及费用信息等。与会人员还讨论了《山东工商学院学历（学位）留学生管理办法》，为下一步的修订工作提出了建设性意见。王艳明指出，向海外合作院校选派交流生，是我校国际化办学理念的重要内容之一，是提高学生国际化视野、对各国文化感知能力的有效途径，也是增强学生综合素质和竞争力的宝贵机会，各二级学院要做好海外交流项目的发动工作，加强对出国交流学生的学业指导，为学生搭建良好的国际化平台，提高我校国际化综合办学水平。她强调国际交流要按照规定有序进行，深受学生欢迎的项目要大力推广，提倡高校间直接对接的项目；坚持“走出去，引进来”并重，学校要增加来华留学生数量指标，服务国家“一带一路”倡议，培养知华友华爱华的国际人才。她同时要求各相关部门加强对出国学生、留学生和外籍教师的管理工作，维护我校良好的教学环境。(作者：宋敏编辑：周海磊)﻿9月28日，院长杨同毅先后到法学院、马克思主义学院调研指导工作，听取学院工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与学院党政班子成员进行了座谈。在听取了法学院党政班子成员的汇报后，杨同毅充分肯定了法学院在班子建设、教学科研、服务地方等方面的成熟经验和做法。他强调，法学院具有良好的发展基础，每一位班子成员要以身作则、当好表率，解放思想，主动作为，敢于创新，为教师自我价值实现和学生成长成才提供更多平台和机会。要坚持学科引领，以学科思维统筹人才培养、学术科研、社会服务等工作，在坚持优良传统、发挥优势的基础上进一步整合人员、成果资源，形成相互支撑、相互协作的学科科研团队，凝练学科发展方向，打造学科特色品牌，以点带面，扩大学院的社会影响力。在谈到马克思主义学院建设相关工作时，杨同毅指出，马克思主义学院在办好社会主义大学、培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人事业中有着不可替代的重要作用。他强调，我们要牢牢抓住省重点马克思主义学院培育单位建设的良好契机，把思想政治理论课主渠道建设好，积极探索现实可行、育人有效的思政教育教学建设路径，切实将思政育人融入到专业课程、教育教学各环节中，发挥好课程思政、思政课程的协同效应。鼓励和引导教师不仅要读原著、学经典，涵养自身的知识体系和理论素养，更要理论联系实际，与现实问题相结合，找准切入点，抢占学科先机，推进交叉研究，尤其要做好彰显办学特色的马克思主义财富观研究，做出特色，做出品牌。党委办公室、院长办公室相关负责同志陪同调研。（作者：樊立三编辑：周海磊）﻿在刚刚结束的山东省大学生篮球、排球比赛暨四年一届的山东省运动会（大学生组）篮球、排球决赛中，我校女排代表队、女篮代表队不负众望，载誉而归，分获冠军和亚军，为学校争得了荣誉。9月29日下午，学校在办公楼10楼会议室召开表彰座谈会，庆祝运动员们在比赛中的精彩表现。党委书记白光昭、院长杨同毅、副院长徐世艾出席座谈会，徐世艾主持座谈会。会上，体育教学部负责人、教练代表、运动员代表分别发言，交流比赛中的感受与收获。听完代表们的发言后，校领导向“铿锵玫瑰”们表示了热烈的祝贺。杨同毅为喜获冠军、亚军的队员颁发奖牌。白光昭在讲话中谈到，这一优异成绩的取得，为学校33岁生日献上了一份丰厚的大礼，也是我校综合素质教育的体现。一直以来，我校全面贯彻党的教育方针，十分重视体育教学工作，致力于培养具备必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力、宽广的国际视野的的社会主义事业建设者和接班人。此次比赛充分展现了我校队员的团结进取精神和顽强拼搏精神，希望大家戒骄戒躁，继续努力，力争取得更加优异的成绩。白光昭指出，校园体育文化建设是我校在争创一流大学过程中必不可少的一部分，良好的校园体育文化对于培养学生热爱集体、热爱学校的团队精神，增强学校凝聚力，增进师生情感，丰富校园文化，形成良好的校风具有特殊的教育意义。同时对发展学生体能，增进身体健康，培养学生运动技能，开拓学生的创新思维，形成积极向上和豁达乐观的健康生活态度，缓解学习压力，提高学习效率，都具有十分重要的作用。他要求相关部门以第三次党代会的精神为指导，制定出切实可行的校园体育文化建设方案，全面加强我校校园体育文化的建设，为我校创造出良好的校园文化氛围。学校宣传部、财务处、人事处、教务处、学生处、团委等部门负责人参加座谈。（作者：梁波摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿10月8日，学校纪委组织学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》，纪委委员，各分党委、党总支（直属党支部）纪检委员，纪委办公室、监察处全体工作人员参加会议，会议由纪委书记马东太同志主持。纪委副书记张启全通过大量详实的案例对新修订的《中国共产党纪律处分条例》中“六项纪律”中增写、改写的部分做了案例分析，使全体纪检监察干部对《中国共产党纪律处分条例》再次修订的政治性、时代性和针对性有了更深刻的认识。纪委书记马东太同志在总结会议时强调，新修订的《中国共产党纪律处分条例》是党的十八大之后，党中央对条例的第二次修订，再一次释放了以铁的纪律管党治党的强烈信号。条例的修订以问题为导向，突出体现了时代性，一是剑指管党治党的突出问题，列清负面清单；二是聚焦新型违纪行为，堵住制度漏洞；三是坚持以人民为中心的发展理念，解决群众反映强烈的突出问题。马东太最后要求，全体纪检监察干部要在思想上高度重视条例的学习，做到先学一步，走在前头，不仅仅满足于知其然，还要知其所以然；同时要组织好、汇报好本单位条例的学习，把鲜活的例子讲好，增强吸引力，使每一名党员都成为条例学习的积极践行者。（作者：韩长福摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿10月9日上午，院长杨同毅视察了空间改造后的图书馆，并亲自体验了自助借还系统。杨同毅对图书馆教职工们不怕苦不怕累的敬业精神、勇于打破传统的创新服务理念和自助借还等改造工程给师生带来的舒适与便捷给予了充分肯定，他还对图书馆未来的学习空间布局提出了建设性意见，并鼓励图书馆教职工们要从尊重读者、服务读者的角度再接再厉、开拓创新，提供更加温馨、舒适、便捷、高效的服务。今年9月，在学校领导及相关部门的大力支持下，图书馆先后启动了图书自助借还、照明灯具更换、图书馆部分改造、墙壁粉刷等工程。改造后的图书馆各借阅场所均取消了禁止背包入内的限制，实现了每天连续15小时不间断开放及在开放期间读者随时可以进行图书自助借阅操作等功能。（作者：常红编辑：周海磊）﻿10月9日上午，离任校领导任期经济责任审计组进点见面会在办公楼10楼会议室召开。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席会议。会议由审计组组长、省审计厅电子数据审计处处长冯占国主持。会上，审计组主审、省审计厅电子数据审计处副处长卢洁宣读了审计通知。冯占国代表审计组简要介绍了高校离任领导干部任期经济责任审计的重要意义以及本次审计工作的目标、范围和重点，并对开展好本次审计工作提出了明确要求。院长杨同毅代表学校对审计组专家的到来表示欢迎，并向审计组简要介绍了学校的基本情况。他强调，学校将借此机会，进一步推进现代大学制度建设，全面推进依法治校，不断提高学校管理规范化、制度化、科学化水平，为建设有特色开放式高水平财经类大学提供强有力的保障。党委书记白光昭代表学校作表态发言。他强调，一要高度重视，必须认识到审计工作是对学校的一次全方位体检，有助于学校推进全面依法治校、依法行政与规范管理工作；二要积极配合审计组工作，各部门要指定专门联络员，与审计组及时沟通，确保工作顺利进行；三要以本次审计工作为契机，对学校工作进行全面梳理、审查和体检，对审计组提出的问题，立行立改，即知即改，全力提升学校内部治理能力与水平；四要努力为审计组的工作创造条件，提供优质服务，用心做好保障工作，确保审计组全身心投入审计工作。审计组其他成员以及学校各职能部门主要负责同志、二级院（部）院长、主任，国际商学院党总支书记和校办企业主要负责同志参加会议。（作者：刘芳编辑：周海磊）﻿10月9日，澳大利亚新英格兰大学外务副校长MinganChoct博士来校访问，副院长王艳明在十楼会议室亲切会见了客人并进行座谈交流。国际商学院党政负责人陪同参加会谈交流。王艳明首先对MinganChoct副校长的到来表示欢迎，向客人简要介绍了我校的办学历史、人才培养、学科建设等工作，并对两校多年来合作所结下的友谊表示赞赏。她指出澳洲新英格兰大学在我校教师访学、学生培养等方面给予了很好的支持和帮助，希望双方师生在更加广泛的范围进行交流合作，开展学术交流、扩大国际视野。MinganChoct表达了同样的愿望。双方还就中外合作办学人才培养模式、师生互派等事项进行了交流探讨。会谈结束后国际商学院院长牟俊山陪同MinganChoct为学生做了专场报告会，介绍了澳洲新英格兰大学及其留学优势。澳大利亚新英格兰大学（UniversityofNewEngland）于1938年建校，前身为悉尼大学在新英格兰地区的分校，1954年成为独立的综合性大学，是澳洲37所公立大学之一，位于新南威尔士州的阿米戴尔。新英格兰地区风景如画，该校以高质量的教学、科研以及被优美的新英格兰地区所环绕而著名。（作者：崔向红编辑：周海磊）﻿学校召开党建工作述职大会党委书记白光昭强调：牢记使命抓好党建10月9日至10日，学校在学术会堂召开全校党建工作述职大会。会议旨在总结第三次党代会以来的党建工作，落实“一岗双责”，全员全过程全方位全覆盖抓好党建，推进党建工作与其他工作深度融合、共同提升。党委书记白光昭主持会议并讲话。校领导杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明出席会议。白光昭以“牢记使命抓好党建”为主题作了讲话。他指出，此次大会是学校坚持以党建工作为统领、深入推进全面从严管党治党的重大举措，是各部门各单位党建工作新思路新作为的集中展示。要进一步增强角色认知，深刻认识所肩负的责任，从讲政治的高度加强党的建设，始终把党建工作作为一号工程、头等大事、最大政绩，放在心上、扛在肩上、抓在手上，推进党建工作经常化，做到随时研究、每周调度、月度分析、半年总结、全年统筹。白光昭强调，要从辩证唯物主义和历史唯物主义的视角看待成绩和问题。建校33年来，学校党建取得了较好成绩，特别是第三次党代会以来，呈现出了干事创业、风清气正的向好局面。我们每一位山商人都要按照第三次党代会的决策部署，爱校如家，勇担使命，甘于奉献，矢志奋斗，积极争做学校发展的参与者和奉献者。他指出，要确保党建工作内容与形式的高度统一，要在党言党、在党爱党、在党为党，严格按照“围绕业务抓党建、抓好党建促业务、党建成绩看发展”的总体思路，注重内容，创新形式，虚实结合，推进党建工作与其他工作深度融合、共同提升，加快推进有特色开放式高水平财经类大学建设进程。白光昭强调，要坚持“一岗双责”，进一步增强思想自觉、政治自觉和行动自觉，切实把思想和行动统一到加强学校党建工作中来，将党建工作化为生产力，发挥党建工作的巨大作用。各单位要以本次述职为契机，认真梳理工作中存在的问题，深挖党建工作中存在的薄弱环节，抓好思路谋划、抓好重点要害、抓好难题破解、抓好工作落实，切实加强党建工作，为学校各项事业的发展奠定坚实基础。会上，党群职能部门、行政单位主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，二级学院（部）院长、主任围绕本单位党建工作年度目标任务进展情况、党建工作推进中存在的突出问题、加强和改进党建工作的思路和措施等方面进行了述职。全校副处级以上干部、党支部书记参加会议。（作者：付康康编辑：周海磊）﻿10月11日下午，副院长龙希利组织召开后勤社会化改革项目推进会，解读《山东工商学院关于进一步深化后勤社会化改革的意见》（党发62号）文件精神，部署落实后勤社会化改革工作，标志着新一轮后勤社会化改革进程正式启动。龙希利强调，后勤社会化改革是学校综合改革的重要组成部分，是学校适应时代发展、满足师生对高质量后勤服务热切期盼、适应劳动用工制度、规避用工风险做出的必然选择。各部门要充分认识后勤保障对学校发展、人才培养的重要作用，以强烈的历史责任感，勇于担当、集思广益，齐心协力转变学校后勤管理体制和运行机制。龙利希进一步指出，服务质量和师生的满意度是判断后勤社会化改革是否成功的重要标志之一,同时也是决定学校后勤未来前途和命运的关键因素。各部门要超前谋划，未雨绸缪，加强人员学习培训，明确工作岗位责任，规范内部管理制度，细化管理考核标准，加强监管考核能力，明确准入退出机制，有效规避各类风险，积极稳妥的推进各项后勤社会化改革工作的顺利开展，建设一流的后勤保障系统。会上，后勤管理处负责同志对《山东工商学院关于进一步深化后勤社会化改革的意见》和《山东工商学院物业社会化改革方案》进行了解读，按“年内完成物业社会化工作”要求对相关工作任务按部门进行了分解，确定了的时间表和任务书。学校后勤社会化改革领导小组部分成员单位负责同志，物业社会化涉及单位和部门负责同志参加了会议，并就相关工作开展了热烈讨论，提出了建设性意见。（作者：贾秀龙编辑：周海磊）﻿10月11日，党委副书记郭金创一行赴海阳市小纪镇实地走访，对接烟台市第六轮包村帮扶工作。郭金创一行与海阳市副市长田大中、小纪镇党委书记臧雷等负责人进行了座谈，详细了解了小纪镇镇情、大杨格村村情，并就立足帮包村实际、选准帮扶项目、做好今后的帮扶工作进行了深入交流，对接包村帮扶工作。随后郭金创一行赴大杨格村进行了实地走访，查看了村情村貌，了解了基层党建、民生民情等情况。郭金创指出，包村帮扶工作是贯彻落实党的十九大提出的乡村振兴战略，打造产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的社会主义新农村，实现抓党建促脱贫、打赢扶贫攻坚战的一项重要举措。按照烟台市委的统一部署和要求，学校党委历来高度重视，在夯实基层基础、聚焦富民强村、破解民生难题、倡树文明新风等方面下功夫。郭金创强调，在今后的包村工作中，要立足镇情村情，坚持扶贫和扶智相结合，抓党建、带队伍、解难题、聚人气，配合海阳市、小纪镇和大杨格村两委创新开展工作，发挥高校智力资源优势，在人员培训、智力支持等方面创新扶贫发展思路，圆满完成抓党建促脱贫的任务，实现村党支部战斗力明显增强、村民生活条件明显改善、村基础保障能力明显提高的工作目标。党委组织部、服务地方办公室相关负责人陪同走访。（作者、摄影：马亮编辑：周海磊）﻿10月12日，我校国际教育学院2018级留学生开学典礼在逸夫楼举行。副院长王艳明、学生工作处、教务处、国际合作与交流处负责人出席，教师代表、留学生及其家长代表参加了典礼。典礼伊始，王艳明代表学校欢迎大家的到来，她表示山东工商学院将为同学们提供良好的学习和生活环境，希望大家体验一场多姿多彩的留学生活，认真聆听老师的教诲，努力学习与探索，用心学习中国语言和文化，成为传播中国文化的使者。学生工作处负责人、教师代表、韩国留学生代表朴亨珍先后发言，留学生们也分别用汉语、蒙古语和英语发言。典礼在欢笑声中接近尾声，最后王艳明代表学校向留学生赠发了学习用品。2018年秋季,国际教育学院招收的留学生分别来自韩国、蒙古国和巴基斯坦，学生类别包括山东省政府奖学金生、交换生、自费生，新增蒙古国和巴基斯坦两个国别。(作者:宋敏编辑：周海磊)﻿10月11日下午，由我校承办的共青团烟台市委新闻媒体座谈交流会在第二课堂体验教育中心举办。共青团烟台市委书记李桂勋、副书记张朋尧出席座谈会，胶东在线、烟台日报、烟台晚报、大小新闻等20余位媒体、企业、高校代表参与了本次座谈会。座谈会上，学校团委负责人结合我校团委打造新媒体矩阵，坚持舆论引领和成长服务融合的探索和实践做了典型发言。人文与传播学院相关负责人围绕学院的专业特色和对建设学生自媒体中心所做的尝试和取得的成果作了经验分享。与会的各媒体、企业及高校代表纷纷围绕新闻媒体平台对青年学生思想引领等方面作了发言，会上提出了许多对共青团融媒体发展的建设性意见和建议。共青团烟台市委书记李桂勋在总结中肯定了我校团委在新闻媒体工作中所做的的实践和创新。他指出，在社会新形势、青年新需求下，共青团新闻媒体要从单一发展向融合发展转变。共青团新闻媒体要讲好团的故事，传递团的声音，汲取智慧，凝聚合力，更好地发挥新闻媒体吸引青年，引领青年，凝聚青年的作用。学校党委宣传部负责人同参会人员进行了亲切交流，感谢各媒体多年来对我校新闻宣传工作的大力支持与倾情付出，并希望能与各大媒体进一步加强沟通与合作，共同创作更多正能量的文化作品和产品。与会人员还参观了第二课堂体验教育中心与团委新媒体中心，团委负责人介绍了第二课堂成绩单制度试点工作和我校共青团新媒体中心建设情况。（作者：张同瑞编辑：周海磊）﻿日前，山东省委组织部印发《关于表彰省直单位、省属高校和科研院所、省管企业“担当作为好干部”“干事创业好团队”以及全省城市社区“担当作为好书记”“干事创业好班子”的决定》，授予49名同志“担当作为好干部”称号，其中省属高校6名，我校党委宣传部副部长刘海军同志受到表彰。刘海军同志是我省为数不多的2次主动请缨担任省派驻村“第一书记”的干部，他克服孩子中考和高考、妻子患病等实际困难，全身心投入到脱贫攻坚事业，坚定履行政治担当，时刻牢记职责使命，认真贯彻落实学校党委“四个所有”工作理念，坚定践行“第一书记”职责使命，做到了干一行爱一行、钻一行精一行、管一行像一行，心无旁骛干工作、一心一意抓落实，勇于担当、善于作为、实绩突出，以坚强的党性觉悟、朴素的为民情怀、务实的工作作风、出色的工作业绩，塑造了“第一书记”为民服务、无私奉献的光辉形象，在平凡的岗位上，取得了不平凡的业绩。鲜明体现了对党忠诚、无私奉献的政治品质，敢担当、善作为的德才素质，为民服务、艰苦奋斗、攻坚克难、团结干事的能力素质，树立了新时代新担当新作为好干部的典范。（作者：马亮编辑：周海磊）﻿10月14日上午，第十五届“心理健康宣传月”开幕式暨心理健康趣味运动会在西校区田径场举行。学校党委副书记郭金创出席并讲话，学生处相关负责人、各二级学院副书记、新生辅导员和2018级全体学生5000余人参加开幕式。郭金创指出，良好的心理素质是成长成才必备的基本素质。学校第三次党代会明确提出聚焦培养学生“四项素质”，其中之一就是健康的身心素质。他希望，全体学生要时刻关注自身情绪情感，了解自我形象和精神世界，做到勇于实践、勤于思考，以积极健康的心态投入学习和生活，更好地成长成才。郭金创强调，作为山东省大学生心理健康示范中心、全国大学生心理健康教育工作先进单位，学校始终非常重视大学生心理健康教育工作，专门成立了心理健康教育工作领导小组，形成了校、院、班三级心理咨询网络和依托于心理咨询中心的心理健康教育平台，我校大学生思想和心理状况呈现出积极、健康、向上的良好发展态势。郭金创要求，全体学生一要转变观念，主动了解心理知识，消除偏见，减轻心理负担，正确对待心理健康问题；二要积极参与，在活动中进一步了解心理健康知识、掌握心理调适技巧，培养大爱大德大情怀，积极构建和谐的人际关系；三要学以致用，自觉用心理健康知识和心理调试技巧，解决学习、生活中遇到的各种难题，营造积极向上的心理健康氛围；四要增进身心健康，通过运动和娱乐来增强体质、缓解压力，促进身心转化，保持身心健康；五要修炼心境，正确面对学习生活中的成绩、压力和挫折，时刻保持淡然心境和理性认识，用积极的心态求真理、悟道理、明事理。心理咨询中心教师代表李震和学生代表李昌懋分别发言。本届“心理健康宣传月”的活动主题是：“关注心灵、发展自我，爱国爱校，放飞梦想”。2018级5000余名学生将围绕这一主题开展趣味运动会、心理情景剧大赛、心理健康知识讲座等一系列活动。（作者：朱祥龙编辑：周海磊）﻿10月16日，由烟台市妇联主办，我校妇委会、团委承办的大学生婚恋道德智慧教育讲座在我校举办。讲座开始前，学校党委委员、纪委书记马东太会见了应邀而来的烟台市妇联副主席王福丽一行并座谈，他对烟台市妇联长期以来对我校的支持表示感谢，希望能加强合作，共同为做好我校妇女工作而努力。王福丽对今后的长期合作表达了祝愿。妇委会主任李君陪同座谈。此次讲座邀请烟台市妇联大学生婚恋道德智慧教育书院院长邢英主讲，她以“用道德智慧为花季青春引航”为题，分享了道德智慧教育理念和如何用理念指导提高大学生生命质量和生活品位，提升大学生道德智慧心身素质，促进大学生智慧诗意地生存和发展，获得心身和谐美好的人生幸福境界和文明、和谐、美丽、幸福的诗意人生，让在座的女大学生深受启发。（作者：黄秀莲摄影、编辑：周海磊）﻿10月16日下午，学校在大学生艺术活动中心组织全体教职工观看电影《党员登记表》。学校党委委员、纪委书记马东太出席，并在观影前向大家简要介绍了影片的故事内容及自己前期的观影感悟。电影《党员登记表》根据著名作家峻青的小说改编创作，被中宣部、国家新闻出版广电总局列为庆祝党的十九大胜利召开优秀影视剧展映展播推介的七部电影之一。主要讲述了抗日战争时期，胶东一个小山村里的共产党员和革命群众为了保护一份党员登记表，前赴后继流血牺牲的感人故事，重点塑造了一位忍辱负重、机智勇敢保护我党机密的伟大母亲的光辉形象。影片充分展现了共产党人的坚定信仰和齐鲁儿女对新中国革命的历史贡献，谱写了齐鲁儿女不惜用生命保护党的秘密、争取民族解放的壮丽诗篇。通过观看影片，大家深深被先烈们为革命事业抛头颅、洒热血，不怕牺牲的英雄壮举所感动，更加坚定了对党领导全国各族人民实现中华民族伟大复兴的决心和信心。大家纷纷表示，要不忘初心、牢记使命，继承和发扬先烈们的革命精神和献身精神，以更加饱满的工作热情和更加强烈的责任心投入到学校发展建设的各项事业中去，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献自己的力量。下一步，由党委宣传部提供片源，各二级学院党总支将陆续组织全体青年学生观看电影《党员登记表》，并开展多种形式的讨论会、影评征文等活动，让爱国主义精神在师生心中牢牢扎根，用爱国主义情怀激荡精神力量。（作者：周海磊摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿根据山东省《关于组织收看2018年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会的通知》要求，10月15日下午，学校组织学科建设办公室、教务处、科研处、研究生处负责人，各二级学院（部）分管科研、研究生教育副院长（副主任），2018年度新入职教师、研究生秘书以及全体硕士研究生在学术会堂集中收看了2018年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会现场直播。报告会上，92岁高龄的黄旭华院士结合自身开展核潜艇研制的科研经历和心路历程，做了题目为《使命、责任与担当》的精彩报告。报告中展现了老一辈科学家在爱国奋斗中展现出的精神和使命、责任与担当。西湖大学校长施一公院士结合自身的成长经历，以《做诚实的学问做正直的人》为报告会主题，生动阐述了学术品味、学术道德、学术道路的深刻内涵，鼓励年青人扎实走好科学研究之路；并提出，做一名优秀的研究生必须要付出大量的时间和心血、具备批判性思维、有独立人格，不要触碰学术道德底线。怀进鹏院士以《弘扬新时代中国科学家精神汇聚科技强国建设磅礴力量》为题目，生动讲述了中国科学家明德楷模的感人故事，阐释了中国科学家精神的丰富内涵，用四个关键词——视野、自律、想象力和梦想，勉励大家志存高远、求真唯实、大胆创新、筑梦圆梦科学道德和学风建设是高校精神的集中体现，是高等教育高质量育人的本质要求，更是高校的发展之魂。报告会展现了国家对科研工作者和高校学子学术道德规范和求是创新风气的殷切期望，对我校在“四个所有”工作理念下不断推动科研、教学、培养等相关部门多举措联动，开拓科学道德和学风建设新格局，进一步引导我校师生遵守学术规范、坚守学术诚信、完善学术人格、维护学术尊严，摒弃学术不端行为，营造风清气正的良好学术环境，树立自信自立的品格和严谨求实的作风，成为优良学术道德的践行者和良好学术风气的维护者具有重要意义。（作者：周彤摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿10月17日上午，院长杨同毅率相关部门负责同志深入东苑餐厅检查指导教工餐厅开业前准备工作。10点40分许，杨同毅来到位于东苑餐厅三楼刚刚改造完成的教工餐厅，仔细查看了就餐环境、售饭窗口、后厨操作间、餐具清洗间、卫生间等处，听取了餐厅负责人的工作汇报，对教工餐厅改造效果和餐厅、后勤管理部门的有效工作给予充分肯定。他指出，东苑餐厅改造提升工程是学校党委回应教职工热切期盼，方便教职工生活的一项重要民生工程，将极大提升教职工的幸福感，有力保障教职工餐饮需要。后勤管理部门要继续坚持高标准、严要求，强化食品卫生与安全管理；要坚持“师生至上”，加强与师生的沟通交流，为培养人才、留住人才提供良好的后勤保障服务。杨同毅同时强调，要时刻把食品安全工作放在首位，严把食品采购、验收、保管、加工、成品销售关，做好各类台账，确保食品卫生安全。检查中，杨同毅走进教工餐厅明厨加工间，对售卖台前的曲形玻璃产生了兴趣。当得知“该玻璃可有效阻止顾客与售卖者交谈产生的飞沫，保证食品卫生，保证饮食安全”时，他提出，“细微之处方见管理水平”，各部门要多向优秀社会企业学习，提高精细化管理水平。在观看教工餐厅文化墙上的“安全管理应急预案、关键控制点”等制度时，他要求随行各部门负责人学习企业“没有借口，完美服务”的服务理念和制度化、标准化的管理方法；要换位思考，完善管理制度、业务流程和服务标准。杨同毅还走进一、二楼学生餐厅与正在就餐的学生进行了亲切交流，详细了解学生对学校食堂的需求，了解学生对饭菜品种和价格的满意程度。他对温馨的就餐环境和整洁有序的食堂管理给予充分肯定，对餐厅管理团队卓有成效的管理工作表示感谢。东苑餐厅是学校2018年确定的饮食保障提升重点工程。餐厅按“九室一堂”标准化食堂标准改造建设，明厨亮灶，大大改善了餐厅的就餐环境。通过引入专业的餐饮服务企业托管经营提升了菜品质量，提高了服务品质，满足了广大师生更高层次的就餐需求。院长办公室、党委宣传部、财务处、审计处、资产管理处、后勤管理处、保卫处、校医院等相关部门负责同志陪同检查。装修一新的东苑教工餐厅将于10月18日正式营业。（作者：贾秀龙摄影、编辑：周海磊）﻿10月15日至16日，党委书记白光昭到浪潮集团考察交流。白光昭在浪潮集团党委委员、执行总裁冷严凌，副总裁于治楼，浪潮优派总经理邵长臣等陪同下，参观了浪潮云计算创新中心、高端容错计算机产业基地，重温了总书记视察浪潮之路。考察过程中，白光昭与冷严凌就党建组织工作、现代化管理、合作发展等进行了深入交流。他表示，学校第三次党代会开启了事业发展新征程。学校在相继考察烟台、青岛等地大型企业以后，此次又到浪潮集团考察交流，旨在积极推进开放办学，积极服务全省新旧动能转换重大工程。他谈到，目前我校有近百名毕业生在浪潮工作，与浪潮共建协同创新中心，双方有着长期而深入的合作。他希望双方继续发挥各自优势，深入推进人工智能、大数据、区块链等方面的专业共建，培养更多的优秀人才，推进产教融合，取得更多丰硕成果，共同为服务全省新旧动能转换重大工程贡献力量。（作者：于波编辑：周海磊）﻿10月15日，党委书记白光昭走访济南校友会，同济南地区校友代表进行了座谈交流。白光昭代表学校向济南校友表示亲切慰问。他介绍了学校近期的建设发展情况，尤其在党建工作、特色建设等方面取得的进展。他强调，在实现学校第三次党代会奋斗目标的新征程上，包括校友在内的所有山商人都是参与者、奉献者。他谈到，校友会要在团结校友支持母校发展中发挥积极作用。济南校友会是学校第三次党代召开以来走访的第二个地方校友会，希望济南校友会在既有工作基础上，在学校主导统筹下，努力打造“又红又专”的组织队伍，不断强化奉献担当意识，尽可能团结凝聚更多当地校友，促进沟通交流，增进校友情谊，助推合作发展，充分实现校友会的意义和价值。他指出，学校自第三次党代会以来高度重视校友工作，通过调整机构和干部、重塑工作理念等措施，不断提升工作水平。他强调，一入山商门，终生山商人，学校将持续关注校友，支持校友，在工作、生活上给予力所能及的帮助，助推校友发展。济南校友会负责同志汇报了工作进展及发展规划，与会校友代表回忆了母校情、师生情、同窗情。大家纷纷表示，将不负母校期望，支持母校发展，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。发展规划处、校友联络服务中心等部门负责人陪同走访。（作者：于波编辑：周海磊）﻿10月17日，学校召开新提任处级干部廉政集体谈话会，2018年新提任的正、副处级干部33人参加会议，会议由纪委副书记张启全主持，纪委书记马东太出席会议。纪委书记马东太在谈话中指出，廉政谈话是纪委履行监督责任的一项制度，是纪检监察部门对党员干部进行廉政教育的一种形式，是当前纪检监察部门抓早抓小、把纪律和规矩挺在前面、开展监督执纪问责的一种工作方式。根据当前的党风廉政建设和反腐败形势及学校工作实际，马东太结合多个鲜活的案例对新提任的处级干部提出四点希望，一是政治纪律是党的生命线，必须时刻绷紧政治纪律这根弦；二是组织纪律是行为准则，必须坚决做到令行禁止；三是廉洁修身是最好的“护身符”，必须做到勤廉双修；四是违法犯罪是万丈深渊，必须要算好人生清廉“七笔账”。马东太最后强调，新提任的处级干部是学校未来的中流砥柱，要管住自己的脑，不该想的不想；要管住自己的嘴，不该吃的不吃；要管住自己的手，不该拿的不拿；要管住自己的腿，不该去的地方不去。要认真履行“一岗双责”，时刻牢记使命，充分发挥领导干部的先锋模范作用，共同为学校第三次党代会确立的目标努力奋斗。通过这次廉政谈话，新提任的处级干部纷纷表示深受触动，对如何结合自身实际，正确行使权力，落实“一岗双责”有了更加清晰的思路。大家将以此次廉政集体谈话为推进工作的动力，切实将纪律和规矩内化于心、外化于行，真正做到勤勉干事、干净做人。（作者：韩长福摄影、编辑：周海磊）﻿为深入学习贯彻全国教育大会和教育部新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，加快推进本科教学质量名校和一流本科教育建设步伐，学校于10月15日上午和10月18日下午，先后邀请了江西师范大学博士生导师、教务处处长刘小强教授，浙江外国语学院博士生导师、校党委书记宣勇教授，在学术会堂针对学科建设作了两场专题辅导报告。教授、学科带头人、教研室主任、副处级以上干部参加了会议，院长杨同毅主持会议。刘小强教授作了题为“实践与反思：一流学科建设的几个问题与观点”的专题辅导报告，剖析了目前高等学校学科建设存在的主要问题，详细介绍了“定特色、定方向、定团队、定目标、定责任、定奖惩”的学科建设“六定”方案，分享了江西师范大学在学科建设方面取得成功的经验。同时，刘小强教授还与学科带头人、二级学院院长、书记和主要职能部门负责人进行了面对面的交流；宣勇教授作了题为“大学学科建设的基本问题”的专题辅导报告，深入阐述了大学为什么要建设学科、建设什么和如何建设等问题，并有针对性地给出了大学学科建设的基本路径和解决方案。两个专题辅导报告理论水平高，内涵丰富，获得了与会者的高度评价，达到了预期的效果。杨同毅指出，学科建设必须是有组织化的建设，要克服个体式的、分散式的和自由式的学科建设，要使每位老师都能进入相应的学科团队，围绕学科研究方向进行有组织化的学科建设；学科建设还要有使命坚守的恒心，找准主攻方向，持之以恒，长期坚守下去，要经得起利益的诱惑，直至学科建设使命的最终完成。最后，杨同毅强调，大家一定要用改革的思维去思考教学和学科建设问题，准确领会专家报告的精髓，把报告精神落地落实，确保学习活动达到预期效果，取得良好成效。（作者：冯述虎摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿10月17日下午，院长杨同毅到保卫处调研指导工作。杨同毅听取了保卫处负责人的工作汇报，详细了解了保卫处年度重点工作的推进情况，并就进一步做好当前安全保卫工作提出了明确要求。调研过程中，杨同毅在写有“责任、忠诚、敬业、奉献”工作理念的标语前驻足，对这一工作理念给予了充分的肯定。他还到各科室亲切看望了正在紧张工作的保卫处同志，并就有关问题与工作人员进行了深入交流，鼓励保卫的同志要以中国共产党山东工商学院第三次代表大会会议精神为指导，围绕学校年度重点工作安排，立足岗位，克服困难，努力奋斗，干事创业，创新发展，开创学校安全稳定工作新局面。杨同毅还现场了解了微型消防站的建设和运行情况，查看了反恐装备、器械的使用管理情况，对进一步提升门禁收费系统的运行效率提出了要求。杨同毅指出，安全稳定工作是学校各项事业发展的重要基础和保障，保卫处同志要认真研究学校安全稳定工作面临的新形势、新任务、新特点，认清自己肩负的职责，对标一流，努力建设一支高素质、专业化的保卫干部队伍，为学校事业发展保驾护航。（作者：李乃鹏编辑：周海磊）﻿近日，共青团菏泽市委向我校发来感谢信，对参与“小荷学堂”——暑期留守儿童关爱项目的格宝玉、张稚彬等20名志愿者表示衷心感谢，并对我校两支暑期志愿服务队的表现给予高度评价。暑假期间，根据我校社会实践总体工作布局，我校选派爱心社、疯狂英语俱乐部20名志愿者组成两支服务团队前往菏泽市开展为期一个月的暑期志愿服务活动。根据前期沟通了解的情况并结合乡村留守儿童特点团队成员设计出整套暑期七彩课堂课程。活动期间，志愿者们不怕苦、不怕累，圆满完成了各项工作任务，展现了我校学子的良好精神风貌。（作者：巩姝言编辑：周海磊）﻿10月21日上午，山东省副省长于杰在山东省政府副秘书长辛树人、烟台市副市长张波等陪同下，来我校调研建设发展情况。学校党委书记白光昭、院长杨同毅陪同调研。白光昭代表学校对于杰的到来表示热烈欢迎，对省委、省政府一直以来对学校建设发展给予的大力支持表示感谢。他强调，学校将以此次调研为契机，深入推进全方位开放办学，紧密对接国家战略和区域经济社会发展需求，积极服务新旧动能转换，深化校地合作、校城融合，调整优化学科专业结构，在服务地方经济社会发展过程中推进学校特色发展、高质量发展。他指出，学校将深入挖掘和充实各类创新创业教育资源，完善创新创业教育课程体系，高水平培育大学生创新创业团队，高质量孵化大学生创业项目，打造创新创业教育特色品牌。于杰重点调研了我校商学实验中心、中科创业学院，听取了校园总体规划建设等情况。他指出，山东工商学院主动适应经济社会发展需求，积极对接山东省新旧动能转换，在学科建设、创新创业、开放办学等方面取得了令人振奋的成绩，为经济社会发展发展提供了强有力的人才和智力支持。希望学校继续坚持引进来与走出去相结合，充分利用社会资源，积极探索校地合作新模式，搭建政产学研用协同创新优势平台，全面对接经济社会发展需求，在服务山东省新旧动能转换重大工程中实现新突破、新发展。要以问题为导向，强化知识产权保护意识，高效创业，持续创新，实现创业与创新的有机融合，切实提高高校创新创业项目的孵化成功率，为推动经济社会健康可持续发展做出积极贡献。党委办公室、院长办公室等相关部门负责同志陪同调研。（作者：张晓炜摄影、编辑：周海磊）﻿近日，从山东省人力资源与社会保障厅获悉，由中国西部人才开发基金会、泛海公益基金会、中共山东省委统战部、山东省人力资源和社会保障厅共同发起实施的2018年度“泛海扬帆山东大学生创业行动”创业大赛在济南落下帷幕，通过项目推荐、集中评审、实地考察、创业大赛等环节，我校大学生创业中心推荐的烟台微光广告传媒有限公司、烟台通路网络科技有限公司获得了本次大赛的三等奖，并获得奖金合计60000元。烟台微光广告传媒有限公司由创业学院首届毕业生陶鑫庆创立，专注于校园传媒领域。烟台通路网络科技有限公司是大学生创业中心首批创业团队，由计算机学院校友张飞龙创立，致力于AI语音智能交互系统研发与应用。“泛海扬帆山东大学生创业行动”是省委统战部、省人力资源和社会保障厅，积极响应“大众创业、万众创新”号召，在中国西部人才开发基金会、泛海公益基金会支持下发起的，旨在鼓励大学生积极创新创业，激发社会创造力，为我省加快新旧动能转换，实现高质量发展贡献力量。每年评选100个项目，每个项目资助3万至5万元。今年是“泛海扬帆山东大学生创业行动”实施的第三年。我校大学生创业中心已有6个创业团队获得奖励。（作者：魏振波、王雁霖编辑：周海磊）﻿10月20至21日，第三届“一带一路”高等教育研究国际会议在青岛举行。山东省教育厅副厅长白皓到会并讲话,我校杨同毅院长应主办方中国海洋大学的邀请参会并主持了主场专家论坛。来自美国、法国、日本、马来西亚、乌克兰、巴基斯坦、斯里兰卡和韩国的11位外籍专家学者和70多所高校的专家学者近300人参会。白皓在讲话中强调了“一带一路”高等教育研究在“一带一路”倡议发展中的重要地位及其对推动高等教育发展和高等教育国际化研究的重要价值，同时指出此次会议对山东省高等教育发展提供了智力支持、理论支持和实践支持。会上，20位中外专家学者作了主题报告。会议还分别就“一带一路”留学生教育、“一带一路”与人才培养、“一带一路”与教育政策等五大主题进行了分论坛的研讨和交流。2016年，教育部关于印发《推进共建“一带一路”教育行动》通知明确要求，高等学校要立足各自发展战略和本地区参与共建“一带一路”规划，与沿线各国开展形式多样的合作交流。今年10月8日，《教育部关于加快建设高水平本科教育全面提高人才培养能力的意见》要求，各高校要主动服务国家对外开放战略，积极融入“一带一路”建设。学校第三次党代会也提出了积极参与“一带一路”建设的要求。本次国际会议为我校加强与“一带一路”沿线国家高校的交流与合作提供了理论指导和经验总结，并将积极助推学校与“一带一路”沿线高校的教育合作。（作者：张雅军编辑：周海磊）﻿10月23日上午，学校在办公楼9楼会议室召开宣传思想重点工作推进会，旨在进一步深入学习贯彻落实习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，进一步总结工作经验，深化对宣传思想工作规律的认识，健全宣传工作体制机制，进一步加强和改进学校宣传思想工作。党委书记白光昭出席会议并讲话。机关各部门主要负责人、各二级学院（部）党总支书记参加会议。会上，党委宣传部负责人梳理了当前学校宣传工作的总体思路，汇报了意识形态工作责任制专项督查情况，并就贯彻落实全国宣传思想工作会议精神，重点做好学校宣传工作、意识形态工作、文明校园创建工作等作了部署。听取完汇报后，白光昭作了总结讲话，他对当前学校精心谋划、扎实细致的宣传思想工作思路给予了充分肯定。就新形势下如何做好宣传思想重点工作，他提出三点意见：一是讲大局。要站在国家大局的高度，提高政治站位，紧密联系党和国家工作大局，看清国际国内形势，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，在高校工作中坚定不移地贯彻党中央的决策部署。全体同志要以宣传思想工作为切入点，统筹推进做好党建工作，真正把党建工作作为一号工程、头等大事、最大政绩，放在心上、扛在肩上、抓在手上，与各项业务工作结合起来，抓紧抓好。二是讲实效。宣传工作千头万绪，怎样抓好落实是关键。要按照“四个所有”的工作理念，对照各项工作的要求，有条不紊抓落实，聚精会神谋发展，杜绝表态多、调门高、行动少、落实差的现象。要增强宣传工作的责任感和使命感，使宣传内容贴近学校实际、贴近师生生活，要创新话语表达和传播方式，不断增强宣传的引领力、凝聚力、影响力和感召力。三是讲创新。在宣传思想工作中，要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力。要按照中央统一部署，进一步增强思想自觉、政治自觉和行动自觉，不忘初心，牢记使命，积极担当，抓好思路谋划，创新工作形式，不断推动学校宣传思想工作再上新台阶。在谈到文明校园创建工作时，他指出，文明校园创建工作是由教育部、中央文明办为深化中国特色社会主义和中国梦学习教育，进一步培育和践行社会主义核心价值观而统一部署的争先创优活动，全国高校都十分重视。我校也要围绕文明校园创建有针对性地开展各项工作，把文明校园创建活动当成加强师生思想道德建设的重要抓手、群众性精神文明创建活动的重要内容和大学文化建设的重要载体，学校师生员工要高度重视、身体力行、积极参与，在连续多年蝉联省级文明单位的良好基础上，继续着力提升师生文明素养和校园文明程度，使学校成为滋养文明风尚的沃土。（作者：李海兆摄影、编辑：周海磊）﻿在刚刚结束的烟台市第七届职工运动会上，我校代表队喜获佳绩，分获羽毛球男子团体赛冠军、乒乓球男子团体第六名、毽球女子团体第六名，王丽华等四名同志进入个人赛前六名。10月22日下午，校工会在办公楼10楼会议室召开表彰座谈会，庆祝运动员们在比赛中取得优异成绩。纪委书记马东太出席座谈会，座谈会由工会主席张兆响主持。会上，参赛领队、运动员代表分别发言，交流参赛的感受与收获。听完代表们的发言后，马东太向运动员们表示了热烈的祝贺，并为喜获羽毛球男子团体赛冠军的队员们颁发奖杯。马东太在讲话中谈到：一直以来，学校党委高度重视体育教学和体育活动开展工作，这次代表队喜获佳绩展现了大家永争上游的竞技精神、昂首向上的集体精神和积极作为的奋斗精神，希望各协会都能够积极参加各种竞技比赛活动，充分展示学校教职工良好的精神面貌。马东太同时指出，校工会曾获“全国模范职工之家”荣誉称号，要进一步增强责任心，大力培植、推广“我运动、我健康、我快乐”的理念，为教职工创造良好的健身环境，提供更好的服务，引导教职工以积极、健康、快乐的精神状态投身于教学科研事业之中，为建设有特色开放式高水平财经类大学作出更大贡献。校工会全体工作人员、参赛领队及运动员代表参加座谈。（作者：刘洪涛摄影：袁力编辑：周海磊）﻿10月24日上午，学校邀请山东省教育厅财务处副处长齐鲁在学术会堂作了题为“树立四个意识突破财务困局”的内部控制专题讲座，讲座由纪委书记马东太主持，全校副处级以上干部、各单位报账员和学科秘书参加。齐鲁从预算管理、项目库建设、政府采购、科研经费管理、绩效评价、支出责任、收入管理七个方面讲解了如何“花钱”、如何“筹钱”，他还对如何破解当前财务面临的“愁钱，愁没有钱花，愁不会花钱”的困局进行了深入、细致的讲解，并从树立四个意识入手，提出了切实可行的工作建议，为财务管理和内部控制工作的开展提供了有益的借鉴经验。马东太在总结讲话时强调：全体业务相关人员要切实履行好自己岗位的财务职责。各审批人和业务承办人，都要高度重视业务经办过程中的内部控制工作，为学校把好各项业务的安全关。二是要认真学习、研究、传达上级文件及学校各项规定，做到真正弄懂吃透。三是预算的编制要准确、及时、完整，要结合实际，保证切实可行。项目论证要充分，防止政府采购结余比例偏高。四是各级审批签字要慎重，要切实对业务的合理性、合法性和真实性承担起责任。（作者：王长伟摄影、编辑：周海磊）﻿10月23日上午，学校在10楼会议室召开表彰“担当作为好干部”座谈会，党委书记白光昭出席会议并为“担当作为好干部”荣誉称号获得者、宣传部副部长刘海军同志颁发荣誉证书。会议由副校长王艳明主持。白光昭高度评价了刘海军同志对党忠诚、担当作为、干事创业的先进事迹。他指出，刘海军同志克服实际困难，舍小家顾大家，两次主动请缨担任“第一书记”，在脱贫攻坚任务面前挺身而出，鲜明体现了对党忠诚、勇于担当的政治品质。以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，坚持精准识别、精准施策、精准发力，践行职责使命，为民服务、无私奉献，工作业绩突出，树立了我校新时代新担当新作为好干部的典范。号召全校党员干部向刘海军同志学习，不忘初心、牢记使命，大力弘扬对党忠诚、担当作为、干事创业精神，撸起袖子加油干，铺下身子抓落实，在新时代担当新使命、展现新作为。白光昭要求，要坚定弘扬正能量，杜绝逆淘汰。要树立干事创业的鲜明导向,让担当作为的干部有平台、有空间、有干头、有盼头、有奔头,让那些庸懒无为、不敢担当的干部无立脚之地,没有位置可坐。要在全校大力营造实干者受尊重、得褒奖的浓厚氛围,让担当作为、干事创业成为干部的鲜明特征,让人人敢担当、人人善作为成为学校主旋律。弘扬忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观,培养忠诚可靠、立场坚定的优秀品质，发扬勇肩重任、勇挑重担的奋斗精神，勇敢、坚定地担当起历史重任,在其位、谋其政、干其事、求其效。学校党委将坚定为敢于担当的干部担当,为敢于负责的干部负责，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和政治生态。白光昭强调，要贯彻落实新时代党的建设总要求，全面加强党的建设。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，深入学习贯彻习近平总书记视察山东重要讲话、对山东工作的重要指示批示精神和全国、全省组织工作会议精神，认真贯彻落实省委部署要求，始终坚持把党的政治建设放在首位，认真落实新时代党的组织路线，坚持和加强党的全面领导。要切实提高思想认识，强化责任担当，明确角色认知，创新方式方法，真正把党建放在心上、扛在肩上、抓在手里、落到实处，作为一号工程、头等大事、最大政绩，不断强化党建工作经常化体制机制建设，真正把学校第三次党代会提出的办学治校理念付诸实践，做到言必行、行必果，确保各项工作落到实处。王艳明在主持会议时指出，要坚定把讲政治放在首要位置，牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“四个服从”，做到“两个坚决维护”，不断提高政治站位，履行政治责任，强化政治担当，把思想统一到党委要求上来，切实贯彻落实“四个所有”工作理念，奋发有为、勇于担当。要持之以恒、勇于奉献、艰苦奋斗、群策群力，不断增强专业能力、专业精神，牢固树立求真务实、真抓实干的优良作风，抓好思路谋划、抓好重点要害、抓好难题破解、抓好工作落实，各项工作争创一流。以担当作为、干事创业的实际行动和优良业绩交出满意的答卷，不辜负组织的信任和师生员工的厚望，为实现学校第三次党代会确定的目标任务作出更大贡献。刘海军表态，将牢记省委和学校党委嘱托，戒骄戒躁、再接再厉，为美丽乡村振兴、精准扶贫脱贫再立新功，为学校事业发展贡献力量。学校党群职能部门主要负责同志和各分党委、党总支（直属党支部）书记参加了会议。（作者：马亮摄影、编辑：周海磊）﻿白光昭在2018年度校园体育文化建设总结表彰大会上强调让体育成为校园文化建设的重要内容10月23日下午，2018年度校园体育文化建设总结表彰大会在在大学生艺术活动中心召开。党委书记白光昭出席会议并发表重要讲话。他强调，在学校党委的领导下，全校上下高度重视体育文化建设工作，各项体育竞赛活动蓬勃开展，师生参与度逐年大幅稳步提高，形成了年年有计划、月月有比赛、周周有活动、日日出早操的良好健身局面，具有山商特色的体育文化正在成为山商校园文化建设的重要组成部分，在培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的教育事业中发挥着越来越重要的作用。白光昭向在校园体育文化建设过程中受表彰的集体和个人表示祝贺，向长期以来为我校体育事业发展付出辛勤劳动的教职工表示衷心的感谢，并为在体育比赛中取得优异成绩的女排、女篮、羽毛球、毽球运动员颁发了奖牌，为教练员颁发了荣誉证书，为各运动代表队颁发了体育道德风尚奖奖牌。白光昭在讲话中向全校师生发出了“让体育成为文化”的倡议。白光昭指出，全体师生要提高思想认识，让体育成为校园文化建设的重要内涵。新时代大学生应具备必要的历史知识、健康的身体素质、较强的创新能力和宽广的国际视野四项基本素质，而体育在四项基本素质的培养中起着举足轻重的作用，其重要性毋庸置疑。身体健，则精神足；皮之不存毛将焉附？要提高对体育重要性的认识，从文化的角度构建校园体育文化发展观，积极转变高校校园体育文化建设的思想观念，增强体育文化建设发展的科学性，营造高校校园体育文化良好的氛围。将体育文化建设提升到新的高度，再一次强调人与文化的协调统一，突出人的生命健康与意志自由发展的重要性。白光昭要求，全体师生要转变观念，积极认识到体育作为校园文化建设的内涵的重要性。当今的体育早已不再是传统意义上的身体锻炼，体育比赛已自然地融入现代社会生活，成为现代社会中一种文化和价值观念的体现形式。参加体育比赛，不仅仅是为了“夺标”，更重要的是要“育人”。体育比赛过程中公平竞赛精神，公正裁判精神，“更高、更快、更强”的体育精神，互助合作的团队精神，都体现着非常“正能量”的体育精神文化，这对于树立崇高的道德理想，培养高尚的道德情感，更好地形成正确的道德认知，产生良好的道德行为，积极践行社会主义的道德原则和道德标准，养成优良的道德品质和个人作风都具有重要的意义。白光昭强调，全校上下要戮力同心，共同抓好校园体育文化建设。创建良好的校园体育文化，不仅仅是体育教学部一个部门的事情，宣传部门、后勤部门、财务部门、团委、二级院等部门都应参与到创建良好的校园体育文化建设中来。体育教学部在校园体育文化建设中发挥主力军的作用，继续组织开展丰富多彩的校园体育竞赛活动，保持好当前学校良好的健身局面。要巩固原有优异的竞赛成绩，凝练特色，形成传统的优势项目，打造出属于山商特色的体育文化品牌。在谈到教职工体育活动开展情况时，白光昭对学校良好的教职工运动文化氛围给与了高度评价。他指出，身体是载智之车，希望大家在干好工作的同时要注意锻炼好身体，科学健身，拥有健康的体魄和身心，为建设积极向上的校园体育文化、为建设有特色开放式高水平财经类大学做出应有的贡献。纪委书记马东太、副院长龙希利、徐世艾、王艳明出席会议。会上，体育教学部党总支书记孙金红代表本部门党政领导班子进行了发言，对2018年我校在各项体育比赛中取得的成绩进行了总结与回顾，对取得优异成绩的经验进行了分享，并对下一步我校校园体育文化建设的工作思路提出了初步构想。女排教练员丁冬梅、女篮教练员刘晓杰、女排队长、女排主力队员、女篮队长、女篮主力队员、羽毛球队长进行了发言，分享了她们训练、比赛过程中的所感、所悟、所得，以及体育运动带给她们的敢为人先、永不言败、奋发向上的拼搏精神。全校40岁以下教师、1000余名学生代表、参加各项体育赛事的教练员和队员、相关部门负责人参加会议。‍（作者：梁波摄影：周海磊、周俊录编辑：周海磊）﻿10月23日上午，党委书记白光昭、副院长王艳明在办公楼11楼会议室接见了菏泽市巨野县县委副书记张兴臣一行、“担当作为好干部”荣誉获得者刘海军同志。2012年，刘海军同志响应中央和山东省委号召，担任第一批驻滨州市沾化县大高镇中韩村“第一书记”。2017年，刘海军再次作为我省第三轮选派的“第一书记”来到菏泽市巨野县田庄镇大宁庄村。挂职期间，刘海军同志在学校党委的正确领导下，在挂职所在地各级党委政府的关心和支持下，坚定践行职责使命，注重调查研究，突出实干实效，用真情干真事，以坚强的党性觉悟、朴素的为民情怀、务实的工作作风、出色的工作业绩，获得所在县、镇各级党委政府和干部群众的一致赞誉。获悉刘海军同志被评为省“担当作为好干部”后，当地干部群众欢欣鼓舞，专程送来锦旗，衷心感谢学校一直以来的帮扶。白光昭指出，打赢脱贫攻坚战对全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标具有重要意义。省委省政府高度重视、创新举措，把“第一书记”作为推进脱贫攻坚的有力抓手和工作品牌。学校党委认真贯彻落实中央和省委精准扶贫、精准脱贫部署，不断加大投入力度、强化政策措施，取得显著成效。刘海军同志被评为省“担当作为好干部”，既是个人荣誉、学校荣誉，也是巨野县和菏泽市的荣誉。白光昭要求，刘海军同志要珍惜荣誉、再接再厉，继续履职尽责，进一步做好下步工作。要充分发挥桥梁纽带作用，加强校地联系，搭建合作平台。白光昭强调，学校将一如既往关心和支持巨野县及菏泽市的发展，精准对接地方经济社会发展和新旧动能转换需要，进一步发挥学科优势、专业优势、智力优势，主动作为，积极投身服务地方工作和新旧动能转换重大工程实施。接见会上，张兴臣代表巨野县委，表达了对刘海军同志的祝贺和对学校的感谢。学校党委大力弘扬担当作为、干事创业精神，坚持激励干部忠诚干净担当,着力营造干事创业的良好环境，所有工作超前谋划、主动作为，对巨野县、田庄镇经济社会发展和帮扶村抓党建促脱贫工作，给予了大力的支持和无私的帮助，成效斐然。学校党委组织部、服务地方办公室主要负责同志参加接见。（作者：马亮摄影、编辑：周海磊）﻿根据省纪委统一部署和学校党风廉政建设工作安排，结合学习贯彻新修订的《中国共产党纪律处分条例》，10月24日，学校组织观看了《失控的“雅好”——王传民严重违纪违法案件警示录》警示教育片，校领导马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋及学校纪检委员、副处级以上干部、各分党委、党总支（直属党支部）纪检委员120余人集中观看。《失控的“雅好”——王传民严重违纪违法案件警示录》讲述了山东省粮食局原副局长、党组成员王传民利用职务之便违纪违法，玩物丧志、迷失自我，从高学历有干劲的励志干部，到利用职务之便违纪违法，最终成为阶下囚的典型案例。纪委书记马东太主持观看警示教育片时通报了中共山东省纪委机关、中共山东省委组织部关于省人力资源社会保障厅个别干部不担当不作为典型案例和个别高校整顿会风的典型事例。结合警示教育片中触目惊心的反面案例提出要求：一要深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢记典型案例的深刻教训，要引以为戒、深刻反思，自觉加强党性锻炼和个人修养，真正做到心有所畏、言有所戒、行有所止，忠诚履职尽责。二要不忘初心、牢记使命，切实提高政治站位，进一步增强纪律意识和敬畏意识，要常怀律己之心，时刻警钟长鸣，严格遵守各项规章制度，树立正确的世界观、价值观、权力观，踏踏实实做人，干干净净做事，自觉做政治上的“明白人”。三要坚决抵制各种社会不良风气的侵蚀和诱惑，筑牢“底线”意识，以身作则，努力营造风清气正的校园政治生态，为学校第三次党代会确立的奋斗目标贡献自己的力量。观看警示教育片后，大家纷纷表示，要以案为鉴、警钟长鸣，不碰底线，远离红线，坚定理想信念，坚守责任担当，严守党的规矩纪律，牢固树立廉洁自律意识，按照“四个所有”工作理念，认真履职尽责，切实做到忠诚、干净、担当。会后，各分党委、党总支（直属党支部）纪检委员、全体纪检监察干部集体观看了《弄潮儿向涛头立——山东正风反腐肃纪2017》。（作者：韩长福摄影、编辑：周海磊）﻿10月24日，“与女大学生面对面”主题教育系列活动之“‘她’——爱山商”在商学实验中心拉开帷幕。党委书记白光昭出席见面会并发表了热情洋溢的讲话。他强调，广大女大学生们要珍惜大学时光，坚定理想信念，厚植爱校情怀，增长知识见识，增强综合素质，争做最美的“她”。白光昭在讲话中对这次活动的成功举办给予充分肯定，对2018级女大学生代表的优异表现给予高度赞扬，对校友们回校分享表示欢迎，向全体新同学表达了美好的祝愿。白光昭深切寄语新同学，表达了更多的期待：要珍惜这个美好的新时代，努力规划好大学四年的学习和生活，提前谋划未来的人生；要注意安全，重点确保个人生命安全、财产安全和政治安全；要掌握必要的历史知识，培养健康的身心素质，拥有较强的创新能力，具备宽广的国际视野，为以后走向世界大舞台打下坚实基础；要加强财商修养，树立正确的财富观，做到智商、情商、财商协调发展；要告别“宝宝时代”，尽快成长起来、成熟起来，勇于奋斗，乐观向上，形成独立完善的人格。白光昭指出，人类社会进入到2000年以后，逐步进入了“她时代”，世界很多优秀女性成为政治、经济、军事、外交和科学等领域的领军者，她们都是大家学习的榜样。中国特色社会主义新时代为大家提供了前所未有的机遇，但是也带来很大的挑战，作为“00后”和“千禧一代”的大学生，从现在开始就要思考如何应对，要坚信只要努力，就会赢得机会；只有奋斗，才能赢得美好的未来。白光昭强调，这次活动的主题是“‘她’——爱山商”，对大家而言，“山东工商学院”不仅是一个美丽的地方，更是一个培养了很多人、塑造了很多人的让人骄傲的地方。作为“山商人”，希望大家厚植爱校情怀，热爱我们的母校，以实际行动让山商为大家而骄傲。在暑假期间，学校党委下大气力，克服困难，积极改善办学条件，开通东西校区通勤车、改造学生食堂、建设山商书苑等，这都表明，学校党委会切实担当起立德树人的使命，努力把学校建设得越来越好。他期待女同学们早日成长为一个最美的“她”，加入到建设有特色开放式高水平财经类大学的行列中来。白光昭指出，学校现在女大学生占比达到63%，女教工比例也超过一半，妇委会的作用十分重要，要继续努力，把“与女大学生面对面”主题教育系列活动办好、办成品牌，要为女大学生的成长成才和女教师的发展提高搭建平台、提供机会、做好服务。见面会上，在烟台工作的统计学1989级校友闫江峰、金融学1999级校友贾楚航、会计学2009级校友周琳也应邀来到见面会现场，回忆在母校学习成长过程，分享踏入职场后的收获和感悟，畅谈对母校的依恋、关注和期盼。13名2018级女大学生和研究生代表交流了她们入学以来在军训、学习和生活等方面的感受，畅想了她们对大学生活对的美好规划。“与女大学生面对面”主题教育系列活动由妇委会主办，旨在贯彻落实学校党委关于开展爱校教育的部署，助力女大学生成长成才。党委办公室、机关分党委、妇委会、团委、校友联络服务中心、国际商学院、马克思主义学院等部门负责人陪同参加见面会。（作者：黄秀莲编辑：周海磊）﻿10月26日，我校95级优秀校友、猎豹移动公司董事长兼首席执行官傅盛携公司团队回到母校招贤纳士、助力学生就业。宣讲会前，党委书记白光昭亲切会见了傅盛一行并举行座谈。白光昭对傅盛回母校招聘人才表示热烈欢迎，并向他们介绍了近年来，特别是学校第三次党代会召开以来的发展建设情况。他谈到，33年来，学校培养了近10万名校友。广大校友在各个领域和行业奋发向前、不断成长，涌现出了一大批行业骨干和领军人物，形成了山商学子的独特品牌。学校每一步的发展都离不开校友的关心和支持，希望大家今后继续加强与母校的交流合作，共同推动学校各项事业的快速发展。傅盛表示，母校的培养是奠定他人生发展的基础，今日看到母校的发展成就，心里由衷地感到自豪。情系母校、感恩母校、回报母校，将是他义不容辞地责任，并希望能够依托自己的事业资源，最大力度地支持母校、回馈母校。双方还就联合开展人工智能、大数据、区块链研究及共同培养应用型人才进行了深入地交流探讨。随后，傅盛陪同白光昭到猎豹移动展厅体验了公司最新的人工智能产品机器人豹小秘、小豹翻译棒及小豹AI音箱等。下午2点30分，宣讲会在大学生活动中心一楼礼堂举行，党委书记白光昭出席，党委办公室、院长办公室、党委宣传部、学生处、团委、招生就业处、校友联络服务中心等相关部门负责人及1000余名师生共同参加。会上，傅盛结合自身成长经历做了“AI+时代年轻力量的认知升级”的主题演讲，勉励学弟学妹们在日新月异的新时代，更加珍惜自己的校园生活，坚持正确的人生观价值观，树立远大的人生理想并为之坚持不懈的奋斗；公司招聘负责人详细介绍了猎豹移动的发展历程、企业现状和本次招聘需求等，并表示本次招聘涉及商务类、产品运营类、前端开发类、移动端开发类、测试类等十大类多个职位，真诚欢迎山商优秀学子加入公司。据悉，后续招生就业处将继续联合校友联络服务中心等相关部门，邀请更多的优秀校友企业回校招聘，最大限度地提高毕业生就业质量和就业满意度，努力实现2019届毕业生的高质量充分就业。（作者：刘洪亮、李记林摄影：周海磊、李海兆编辑：周海磊）﻿为全面贯彻教育部《关于全面落实研究生导师立德树人职责的意见》和全国教育大会精神，进一步提升我校硕士研究生导师的指导能力和研究生培养质量，10月25日我校邀请西安交通大学研究生院学位办主任梁栋博士做了题为“西安交通大学研究生教育与导师队伍建设的探索与实践”的报告。各二级院（部）分管研究生教育副院长、研究生秘书及全体研究生导师参加了本次培训会。培训会由副院长徐世艾主持。培训会上，梁栋简要介绍了西安交通大学研究生教育现状、研究生教育相关政策，并对研究生“四位一体”的培养方案及本硕博培养体系、校企协同育人体系做了详细阐述，重点解读了西安交通大学落实研究生导师立德树人职责实施细则“八要、十不要”等制度，以及在研究生导师队伍管理、加强学位授权点建设、提高研究生培养质量等方面的做法和经验。随后，就人才引进、研究生导师队伍建设和师德师风建设等问题进行了互动交流。徐世艾指出，立德树人是教育的根本任务，是研究生导师的首要职责。研究生导师要不断增强研究生培养第一责任人的意识和“教书育人”的双重责任感、使命感，遵循研究生教育规律，创新研究生指导方式，以德立身、以德立学、以德施教，为推动研究生教育发展，实现我校第三次党代会确定的目标任务贡献力量。（作者：姜岩摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿10月25日上午，学校举行山商书苑剪彩仪式。党委书记白光昭出席并讲话。副校长刘向锋、烟台市委宣传部副部长宋作新、烟台市文广新局副局长翟明江、烟台新华书店总经理刘振民参加剪彩仪式。仪式由刘向锋主持。白光昭对出席活动的各位嘉宾表示欢迎，对书苑的正式启用表示祝贺。他指出，文化是民族的血脉，大学肩负着文化传承与创新的职能，承担着培养担当民族复兴大任时代新人的重任。建设山商书苑是学校党委贯彻落实中央推动全民阅读、加强思想政治建设和文化建设系列政策的战略部署；是建设书香校园、文化山商的重要举措。作为学校与烟台新华书店携手打造的公益项目，书苑的正式落成和启用，必将对进一步繁荣校园文化、提升校园文化品位、强化文化育人工作起到积极的推动作用。白光昭要求，学校相关部门要做好书苑的后续建设与保障工作，进一步完善书苑功能布局、提升服务质量、丰富文化活动，为广大师生提供一个高雅、舒适、温馨的公益性文化场所，将书苑打造成为学校亮丽的名片；要坚持主流文化，发展先进文化，充分发挥文化育人功能，不断坚定和增强全体师生的文化自信；广大师生要充分利用好书苑资源，勤学善思，让阅读和学习成为习惯，传承和发展好中华优秀传统文化，学习和利用好世界优秀文化，助推学习型校园建设，为学生成长、学校发展奠定坚实的知识基础和文化基础。刘振民表示，烟台新华书店将本着“充分满足师生精神文化需求”的建店宗旨，落实好“校园文化建设集成服务商”的基本定位，采取切实措施，进一步加强与我校的合作，为广大师生打造一个温馨舒适的阅读空间和文化平台。刘向锋在主持仪式时强调，各职能部门和书苑工作人员要牢记白书记的嘱托，以更热情的服务态度、更高的服务标准和更完善的服务措施，示范和带动更多学生多读书、读好书、好读书、善读书，把书苑建设成校园文化创新的重要载体、学校特色育人的重要平台、校园人文风景的重要文化地标。剪彩仪式结束后，校领导与嘉宾共同参观书苑并题写寄语。山商书苑从今年8月开始建设，位于东校区23号学生公寓负一层，实用面积约450平方米，包含读书阅览区、文化沙龙区、文创产品区、西点咖啡区等，拥有人文历史、创新创业、心理健康、外语类书籍15000余册、近10000个品种，可为师生提供学习阅读、文化交流服务。党委办公室、宣传部、学生工作部，团委、资产管理处、后勤管理处、图书馆主要负责同志以及100多位学生代表参加。烟台电视台、今晨六点、胶东在线等媒体记者参加剪彩仪式并进行了宣传报道。（作者：朱祥龙摄影、编辑：周海磊）﻿10月25日上午，以“财富观与财商教育”为主题的山商书苑首期读书沙龙在书店举办。学校党委书记白光昭、副院长刘向锋应邀参加，与20余名学生进行了亲切交流、探讨。与会同学围绕沙龙主题“财富观与财商教育”各抒己见，踊跃发言。听完同学们的发言后，白光昭指出，财富观是大学生世界观、人生观、价值观的重要组成部分，财商教育对提高当代大学生的综合素质具有重要意义。白光昭勉励在场学生，一要充分理解精神财富和物质财富的丰富内涵，准确把握个人价值与财富的关系，树立积极、正确的财富观；二要通过学习古今商界人物传记以及《论语》等古典名著，探寻中华民族传统文化中的财富观；三要适应“数字时代”的变化，树立与时俱进的财富观；四要珍惜大学美好时光，积极锻炼、提高历史知识、身心素质、创新能力和国际视野四项素质，做到智商、情商、财商协调发展。针对部分大学生陷入网贷、传销等陷阱的问题，白光昭强调大学生不仅要树立正确的消费观，合理消费，切忌盲目攀比，更要注重精神层面的修养，锤炼品格，从容乐观面对人生挫折。白光昭对山商书苑沙龙活动寄予厚望，他指出，要充分发挥沙龙的载体优势，以内涵丰富、特点突出的主题，吸引更多师生参与，力争把沙龙活动打造成为文化交流、思想碰撞的重要平台，成为校园文化建设的亮点与品牌。刘向锋围绕“财富的来源、合理支配财富、财富对提升自我的影响”与在场大学生深入交流，他强调，当代大学生应更多注重自身精神财富的累积，为实现人生价值储备厚实的精神食粮。党委办公室、宣传部、学工部、团委、图书馆等部门负责人随同参加。（作者：朱祥龙摄影、编辑：周海磊）﻿10月15日至22日，副院长龙希利率团访问法国IPAG商学院、卢瓦尔孔子学院和英国曼彻斯特大学、西苏格兰大学、爱丁堡龙比亚大学、剑桥大学及英国特许公认会计师公会，进一步拓展我校与国外著名大学、机构的交流合作渠道。龙希利一行参观了所到学校的教学楼、图书馆、学生食堂等设施，与出访学校和机构的相关负责人进行了友好的交流座谈，相互介绍了近年来各方的发展建设情况，总结回顾了双方在教师培训、学生交换等方面的合作开展情况，并结合双方的实际，就下一步的具体合作事宜进行了友好磋商，在学术交流、师资培训、交换教师、开展英语授课“大商科”硕士项目、学生短期夏令营、学生文化交流等方面达成了具体合作意向，同剑桥中国学生学者联谊会就延揽我校特需人才来校工作事宜进行了深入沟通，同英国特许公认会计师公会教育主管珍妮·卡拉克就进一步提高我校学生ACCA全球统考通过率、ACCA认可雇主单位实习事宜等进行了交流，同法国IPAG商学院签署了两校合作谅解备忘录。龙希利一行还到西苏格兰大学和曼彻斯特大学看望了我校在外进修和读书的师生，并勉励他们珍惜在外学习的机会，为促进两校间的友好交流作出贡献。国际合作与交流处、会计学院相关人员随团出访。（作者：隋丽丽编辑：周海磊）﻿10月25日上午，副院长刘向锋到体育教学部调研指导工作，并听取体教部党政工作汇报，并就如何做好下一步工作与教学部党政班子成员进行了座谈。在听取了体教部工作的汇报后，刘向锋对体育教学部近期取得的优异成绩给予了高度评价。他强调，体教部具有良好的发展基础和鲜明特色，大家要进一步解放思想，敢于创新，当好表率，干事创业，在学校体育文化建设工作中要有新作为，实现新突破。刘向锋指出，要把培养学生健康的身心素质作为教育教学工作的重中之重，做好顶层设计，科学谋划；要拓宽视野，开拓眼界，精准施策，加大人才引进和培养力度，尤其是在后备人才培养上做好相关准备工作；要在巩固优异成绩的基础上，加强学校各个项目运动队建设，以点带面，扩大示范效应，为丰富校园体育文化生活，提升学生综合素质做出新的贡献。刘向锋还观摩了体育课堂教学，与体教部教学督导及老师进行了交流。（作者：张强编辑：周海磊）﻿10月26日下午，团省委副书记李梦遥、团省委宣传部部长高庆军一行来我校调研“第二课堂成绩单”制度试点工作推进以及新媒体建设的相关工作情况。学校副院长龙希利、团委负责人陪同调研。李梦遥一行先后参观了第二课堂体验教育中心的培训室、成果展示室、微创实验室及2018年暑期“三下乡”社会实践成果展。听取了学校以“第二课堂成绩单”制度试点单位建设为契机，推进第一、第二课堂协同育人的人才培养模式的介绍。围绕学校“第二课堂成绩单”制度的顶层设计、工作的运行机制、保障机制以及共青团思想素质养成、政治觉悟提升、文艺体育项目、志愿公益服务、创新创业创造、实践实习实训、技能特长培养等活动内容设计等相关问题与学校团委主要负责同志进行了深入的交流，并详细询问了学生代表对“第二课堂成绩单”制度的理解和接纳以及“到梦空间”系统的应用体验。李梦遥对我校在“第二课堂”成绩单制度建设方面进行的一系列探索与取得成效高度认可和评价。她指出：要面向学生成长成才的实际需求，构建科学、务实、有效的共青团第二课堂育人体系，依托校内、校外资源等将共青团第二课堂打造成为鼓励学生政治锤炼、知识实践、技能拓展、素质养成的载体平台。下一步，学校共青团将以此次调研为契机，重点推进“第二课堂成绩单”课程项目体系建设以及教师指导第二课堂工作量等资源保障政策的落实。（作者：张同瑞编辑：周海磊）﻿10月27日，由山东省社会科学界联合会主办、山东省宏观经济研究院和我校承办的“山东社科论坛——加快山东高质量发展研讨会”在学校学术会堂举行。山东省社科联党组副书记、副主席周忠高，山东省宏观经济研究院党委书记、院长刘冰，学校徐世艾副院长等出席开幕式并讲话。来自山东省宏观经济研究院、山东工商学院、安徽省宏观经济研究院、济南大学、中宏网、泰华智慧产业集团股份有限公司等省内外高校、科研院所和企业界的专家学者和师生200余人参加了研讨会。在开幕式上，徐世艾首先对各位嘉宾莅临学校表示了诚挚的欢迎，对“山东社科论坛--加快山东高质量发展研讨会”的举办表示了热烈祝贺，并介绍了学校的历史渊源、快速发展以及取得的巨大成就。徐校长重点介绍了本校经济学院的发展，对各位专家领导一直以来的关心和帮助表示了感谢。徐世艾指出，今年是高质量发展的关键之年，亦是山东省全面开展新旧动能转换重大工程的关键之年，本次盛会为专家和学者提供了一个解读前沿政策、传递最新资讯、交流研究成果的高端对话平台，将是阐释现实、总结经验、提炼理论、开创未来的盛会，将为全省乃至全国的高质量发展做出重要的智慧支持！山东省宏观经济研究院的刘冰院长回顾了山东省宏观经济研究院和我校的密切合作，对于合作取得的成果给予了高度评价。刘冰指出，加快质量强省建设是山东创新发展、持续发展、领先发展的迫切需要，也是加快山东新旧动能转换的必经之路。山东省社科联党组副书记周忠高在随后的发言中，充分肯定了我校在探索山东省高质量发展路径，服务经济和社会发展中做出的贡献。指出会议聚焦质量强省的问题和瓶颈，契合中央关于高质量发展的战略部署和省委工作要求，具有重要的现实意义。中宏观察家、国务院研究室司长唐元，中宏观察家、国家发改委产业经济与技术经济研究所副所长费洪平，浙江大学教授陈建军等三位专家学者，先后围绕山东省高质量发展这一主题作了大会发言。在分会场，来自山东省宏观经济研究院、我校和济南大学的15位专家学者做了精彩报告。与会专家学者针对会议主题进行了自由发言和深入探讨，提出了许多具有建设性的意见和建议。（作者：战岐林编辑：周海磊）﻿为贯彻落实全国教育大会精神，紧紧围绕全面提高人才培养能力这个核心点，推进学校本科教育思想大学习、大讨论、大交流活动，10月27日上午，学校在大学生活动中心礼堂举行校外专家辅导第三场报告会，邀请重庆工商大学教务处长靳俊喜教授做专业建设专题报告。副院长徐世艾、专任教师、非教学单位科级以上干部400多人参加了报告会。报告会由徐世艾副院长主持。靳俊喜教授作了题为“本科人才培养与专业建设若干问题的认识”的报告，他从成都新时代全国高等学校本科教育工作会议精神的本质谈起，讲解了本科人才培养与专业建设的再认识，专业发展趋势的挑战与倒逼机制，一流专业建设的着力点，专业结构动态优化机制建设等方面内容，并分享了重庆工商大学在教育教学实践中取得的经验。徐世艾指出，靳俊喜教授的报告内容充实，见解独特，思考到位，系统实用，对学校今后教育教学改革特别是专业建设具有重要指导和借鉴作用，将推动学校的本科教学工作向更高水平迈进。专业基本建设是学校教学工作开展的基础，各学院要紧紧围绕专业建设，推进高水平本科建设，扎实做好本科人才培养各项工作，落实立德树人根本任务，深化教育教学改革，提高教学质量。在最后进行的互动交流环节，对参会老师就课程建设现场提出的问题，靳教授一一作了细致耐心的回答。（作者：任松芹摄影、编辑：周海磊）﻿10月22至26日，院长杨同毅应邀赴台湾海洋大学参加海峡两岸大学校长论坛，并做主题演讲。在台期间，杨同毅率团访问了辅仁大学、致理科技大学、台北商业大学、中国文物协会等高校和机构，并就学科建设与人才培养、学术交流与合作、学生交流与教师互访、科研成果转化与产学研融合以及海峡两岸文化和教育的交流与合作等问题进行了深入探讨。海峡两岸大学校长论坛于2002年在山东开坛，之后每年由两岸高校轮流举办，旨在通过搭建高端学术交流平台，促进海峡两岸高等教育的交流与合作。2018年论坛在台湾海洋大学举行，来自海峡两岸46所高等院校校长、副校长及百余名各方代表围绕“高等教育改革与大学治理”、“创新创业人才培育”、“两岸交流合作共同人才培育”等主题互动，场面隆重，气氛热烈。12所大陆高校和6所台湾高校的校长代表分别作了大会主题演讲。杨同毅代表我校做了题为《高质量发展视域下创新创业教育生态系统的构建》的报告，引起了与会代表的广泛共鸣。他首先介绍了我校基本情况、发展目标、发展思路和取得的成果。然后，从高质量发展的时代背景、我校创新创业教育实践与成果、高质量视域下高校创新创业教育生态系统优化三个方面进行了阐述。他指出，高等教育高质量发展的根本落脚点在于学生的高质量发展，而学生的高质量发展要聚焦更加稳定、可持续的素质教育，在社会呼唤创新创业型人才的大背景下，培养学生的创新创业素质成为了学生高质量发展的核心要求。他从建立统一的组织体系、完善的制度体系、优良的激励机制、丰富的活动载体、多元的导师队伍等方面，介绍了我校创新创业教育的实践和成果成效。着重介绍了我校“第二课堂成绩单”、“创业学院”等特色实践。杨同毅强调，要做好创新创业教育，必须构建较为完善的创新创业教育生态系统。要以全面推进创新创业素质教育和提高学生创新创业能力为主线，加强人才培养的顶层设计，构建突出创新创业素质的教育体系，促进专业教育与创新创业教育有机融入，着力构建“面向全体学生、依靠全体教师、融入人才培养全过程”的创新创业教育模式。从高质量发展要求出发，提出要进一步深化改革，从系统性、全面性、融入性、特色性、激励性、协同性等方面，构建高质量的创新创业教育生态系统。论坛期间，杨同毅考察了台湾海洋大学教学楼、图书馆、校史馆等学习、办公设施，对图书资源、校园文化景观、教室的特色布局、师生学习交流场所的功能设计等情况进行了详细了解；围绕深化两岸高校交流合作，与台湾大学、修平科技大学、义守大学等高校校长进行了深入交流。同时，杨同毅应邀出席了青岛大学相关研究机构的揭牌仪式，访问了中国文物协会，与中国文物协会主席、山东省政协常委王新力就共同拓展海峡两岸文化、教育、艺术、财经等合作领域，搭建长期交流平台形成了初步共识。党委统战部、统计学院、创业学院等部门负责同志陪同出访。（作者：杨峰丽编辑：周海磊）﻿10月29日，学校党委理论学习中心组召开本年度第九次学习（扩大）会。本次学习会学习了习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上的重要讲话精神、《习近平谈治国理政》第二卷第四专题“建设社会主义法治国家”相关内容，集中观看视频《为全面从严治党提供铁的纪律保障——中央纪委国家监委法规室主任权威解读新版条例》，研究部署贯彻落实工作。党委书记白光昭主持会议并讲话，党委理论学习中心组成员参加学习会。白光昭指出，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上的重要讲话，深刻阐释了成立中央全面依法治国委员会的战略意义，系统阐明了全面依法治国的新理念新思想新战略，明确提出了全面依法治国的指导思想、发展道路、工作布局、重点任务，为新时代推进全面依法治国指明了方向、提供了根本遵循。新修订的《中国共产党纪律处分条例》，是适应新时代党的建设总要求，坚持问题导向，全面加强纪律建设的重大举措，充分体现了党中央坚持不懈、持之以恒将全面从严治党推向纵深的坚定决心和担当精神，彰显了纪律建设政治性、时代性、针对性的鲜明特色，释放了全面从严治党永远在路上的强烈信号。白光昭强调，要提高政治站位，认真学习领会习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上的重要讲话精神，充分认识全面依法治国的重大意义，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，坚持以全面依法治国新理念新思想新战略为指导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚持依法治校，依规治校，采取喜闻乐见的方式加强法治宣传教育，切实增强广大师生员工学习宣传贯彻宪法和法律的自觉性和坚定性，努力提高广大师生员工的法治素养。要坚持以学校章程为总遵循，以责任制为核心加强治理体系和治理能力现代化建设，全面落实党委领导下的校长负责制，让依法治校思想深入人心，提升依法治校整体水平。白光昭要求，要深刻认识《条例》修订的重大意义、主要内容和精神实质，自觉把思想行动统一到中央精神和要求上来，把学习贯彻《条例》作为一项重要政治任务抓紧抓实抓好。要心中高悬法纪明镜，手中紧握法纪戒尺，知晓为官做事尺度。在思想上和行动上划出红线、筑牢底线，切实把铁的纪律转化为自己的日常习惯和自觉遵循。要懂规矩，守纪律，知敬畏，坚持纪律面前人人平等，切实用《条例》规范自身言行，落实全面从严治党要求，为开创有特色开放式高水平财经类大学建设新局面提供坚强纪律保证。学习会上，纪委书记马东太、妇委会主任李君、计算机科学与技术学院党总支书记解可军围绕学习内容，结合工作实际谈了体会。各分党委、各党总支（直属党支部）书记列席了学习会。本次党委理论学习中心组学习会采用集体学习和通过观看视频聆听专家讲解的形式，突出加强对重点条目的学习理解，是学校党委积极探索构建党建工作新机制的新实践，进一步提高了学习质量、切实增强了学习的实效性。（作者、摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿10月30日上午，山东工商学院科学技术协会成立大会暨第一次会员代表大会在学术会堂召开。山东省科学技术协会党组成员、副主席纪洪波，烟台市科学技术学协会副主席李君斋，学校党委书记白光昭，党委副书记、院长杨同毅，副院长徐世艾，副院长王艳明出席会议。会议由徐世艾主持。白光昭与纪洪波共同为山东工商学院科学技术协会揭牌。纪洪波代表省科协对山东工商学院科协的成立表示热烈祝贺。他指出，山东工商学院科协要加强思想政治引领，提高政治站位，不忘初心、牢记使命，团结带领全校科技工作者听党话、跟党走，明确职责要求，融入大局，找准突破口，打造工作品牌。要聚焦新旧动能转换重大工程，汇聚学术资源，搭建多样化学术交流平台，积极参与各类学术活动，培育一批高端学术交流品牌。要大力推进协同创新，发挥创新平台作用，提升科协服务创新创业的组织力。要主动向烟台及全省大众提供科普服务，为提高全民科学素质做出积极贡献。要重视加强科学道德和科学精神的宣传工作，营造坚持真理、诚实守信的学术氛围，推进学术研究健康发展。要不断增强服务能力，为科技工作者提供优质高效的服务，把学校科协建成全校科技工作者之家。杨同毅代表学校科学技术协会对长期以来关心支持我校科协工作的省、市科协领导表示衷心的感谢。他指出，山东工商学院科学技术协会成立是我校自然科学研究的一个新起点，也是我校发展历史中的一件喜事。他强调，山东工商学院科学技术协会作为基层科协组织，将按照中央、省委和省、市科协有关精神和要求，充分发挥我校的人才、学术、科技研发优势，团结整合全校的科技资源，全力做好做实科协工作。一要加强党的领导，坚守科研使命，全面贯彻落实党中央对科技事业发展的决策部署，健全党对科技工作的领导体制，发挥党的领导政治优势，不断增强科技实力和创新能力，实现学校高质量发展。二要汇聚科研力量，建设一批以高水平学科带头人为核心，具有实践创新能力和发展潜力的科研创新团队，打造一批以应用技术开发与转化为目标的科技创新平台。三要发挥科协优势，集成科技力量，充分发挥协同创新中心作用，鼓励科技人才创新、创业，加速科技成果向生产力的转化，提升服务地方经济社会发展能力。四要加强学术交流，大力开展与新时代发展相适应、体现新时代要求和山商特色的科学普及活动，全面提高师生科学素质。五要充分发挥桥梁和纽带作用，全心全意服务科技工作者，更多地关注和关心基层科技工作者、青年科技工作者，帮助科技工作者解决实际问题和困难，努力营造有利于科技人才健康快速成长的环境。六要以问题解决为导向，以需求为牵引，优化和强化科技创新体系顶层设计，不断完善体制机制。会议通过了《山东工商学院科学技术协会章程》，选举产生了山东工商学院科学技术协会第一届委员会，并召开山东工商学院科学技术协会第一届委员会会议，选举杨同毅为山东工商学院科学技术协会第一届主席，选举徐世艾、王艳明为副主席，选举孙玉峰为秘书长。山东工商学院科学技术协会第一次代表大会全体代表参加会议。会后，纪洪波、李君斋一行参观了“第二课堂成绩单”体验教育中心、商学实验中心、大学生创业中心。（作者：王琛摄影、编辑：周海磊）﻿10月26日至28日，由我校数学与信息科学学院承办的2018年随机动力系统理论与数值方法研讨会在东山宾馆召开，来自国内外14所著名高校和科研院所的30多位顶尖学者参加了会议。学校杨同毅院长出席研讨会并致辞。会议由数学与信息科学学院院长李希亮主持。杨同毅首先向莅临学校进行学术交流的随机动力系统领域的专家表示特烈的欢迎，并向大家简要介绍了学校的发展历程、特色发展战略和我校数学学科的发展概况。杨同毅将“随机动力”与“学校发展动力”两个词汇里面的“动力”作了生动对比，赢得了参会嘉宾的强烈共鸣。杨同毅还希望各位专家持续关注和大力支持学校的发展建设，并预祝此次会议取得圆满成功。开幕式结束后，曹延昭教授、蒋继发教授、李勇教授、黄文教授、吕克宁教授、洪佳林教授等20多位专家分别向大会作了高质量的学术报告。（作者：史永秀编辑：周海磊）﻿10月30日下午，青岛酒店管理职业技术学院党委副书记、院长姜玉鹏一行来我校调研首届专本贯通分段培养学生的学习生活情况。学校杨同毅院长会见了客人，并举行座谈，副院长徐世艾、刘向锋陪同参加。杨同毅对青岛酒店管理职业技术学院一行的来访表示欢迎，并简要介绍了学校人才培养、学科建设、特色专业等方面的情况。他指出，高职高专院校与普通本科高校开展专本贯通分段培养工作，旨在贯彻国家和山东省中长期教育改革和发展规划纲要，探索构建我省现代职业教育体系，创新人才培养模式。他强调，学校将继续高度重视“3+2”专本贯通分段培养工作，同时结合学生实际情况，围绕培养目标，从课程设置、教学内容设计、实践环节开设等方面制定科学的实施方案，全力做好转段学生本科阶段的培养工作。姜玉鹏在座谈会前看望了首届转段的45名学生，详细了解大家的学习、生活情况，并对我校教育教学及学生的管理工作给予了充分肯定。他希望双方能够进一步加强沟通交流，紧密合作，推动转段测试相关工作的顺利开展。招生就业处、教务处、工商管理学院等相关部门人员参加座谈会。（作者：刘洪亮摄影、编辑：周海磊）﻿10月24日至28日，由山东省教育厅和体育局主办、山东省学校体育协会协办的山东省第二十四届学生运动会大学组田径比赛在山东体育学院（日照校区）举行。作为2000年获批教育部高水平田径运动队建设资格山东省十所高校之一，我校田径队秉承“更高、更快、更强”奥林匹克精神，始终坚持科学、系统的专业训练，在历年的省内外大赛中取得了优异成绩。本次比赛，我校7名参赛队员在姜德卫教练的带领下参加了高水平组别比赛，在比赛中，队员们发扬不怕苦不怕累、敢于拼搏的精神，取得了骄人成绩。张皓然同学取得男子3000米障碍赛的银牌和男子5000米的第四名；王春光同学在男子十项全能比赛中获得第五名；赵政同学获得男子十项全能比赛的第八名；于海鹏同学在男子400栏的比赛中获得了第六名；于森同学在男子三级跳远比赛中跳出14.18米的个人赛季最好成绩，获得第九名；王雪冬同学在女子七项全能比赛中获得第九名。（作者：姜德卫编辑：周海磊）﻿11月1日，学校与莱州一中签订优质生源基地协议，并在莱州一中新校区行政楼会议室举行优质生源基地揭牌仪式。我校金融学院（财富管理学院）负责人、莱州一中校领导共同参加。签约仪式上，莱州一中校长战农刚介绍了莱州一中的基本情况、近几年的办学成绩和工作重心。战农刚校长指出，山东工商学院在重点学科、特色专业建设上取得了丰硕的教学成果，双方共建优质生源基地，是对莱州一中办学质量的充分肯定。今后，莱州一中将努力提升教学质量，为山东工商学院输送更多优质的对口学生。我校金融学院（财富管理学院）党总支书记王西兵介绍了学校的办学历史和现况，分析了学校在莱州一中的招生数据，据统计，目前有160名莱州一中的学生在我校就读，按照协议，基地建立后，双方将在教学衔接、优质生源培养等各个方面拓展合作领域，提升育人成效。金融学院（财富管理学院）院长马宇教授介绍了金融学院（财富管理学院）学院的办学历史、专业特色、人才培养、学科建设等情况，他表示，双方可以依托基地开展各种交流活动，组织专家到基地开展学术报告，介绍学校的专业特色，帮助高中生做好学业规划和高考咨询等。莱州一中是一所具有百年办学历史和文化传承的齐鲁名校，先后荣获首届全国文明校园、全国“为人师表单位”、“全国百强中学”、“中华百年名校”等荣誉。近年来，该校的育人成绩显著，社会影响力和美誉度逐年攀升，为我校输送了大批优秀学子。我校与莱州一中签订优质生源基地协议，是学校为迎接招生制度改革带来的挑战，进行超前谋划和积极应对的有效措施，拓宽了开展招生宣传、提升招生质量的新途径。仪式后，双方根据学校实际情况和办学特色就优质生源的精细化培养等方面进行了深入地探讨交流。（作者：程明爽编辑：周海磊）﻿为深入学习贯彻落实全国教育大会精神，提升辅导员对学生的“四项素质”培养能力，研究探讨本学期学生工作的发展方向、思路和举措，11月1日，学校在办公楼九楼会议室召开学生工作务虚会。副院长刘向锋出席会议并讲话，学生处、招生就业处、团委负责人和各二级学院党总支副书记参加会议。刘向锋指出，全国教育大会的召开，标志着中国教育进入了现代化建设新阶段，学校将面临更严格的人才培养标准和要求，肩负着更崇高的教育责任和历史使命。他要求，全体学工人员要切实提高政治站位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把深刻学习领会、坚决贯彻落实大会精神作为当前和今后一个时期的首要任务，实现新时代高等教育改革发展的新作为；要以更大的工作热情、更宽的工作视角、更主动的工作态度、更科学的工作方法和更清晰地工作思路服务于学校第三次党代会提出的“三步走”奋斗目标，把思政工作、学风建设、专业建设、人才培养、学科竞赛和校园文化等有机结合起来，按照“一院一品”的工作要求，凝练特色、打造品牌；要围绕“立德树人”的根本任务，深刻领会学生工作要义，聚焦学生“四项素质”培养，按照“四个所有”工作理念要求，制定和落实“一年级工作计划”、学生考研工作支持方案、班级标准化建设方案和学生干部选拔使用标准等工作，全面提升“培养学生必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野”工作能力，为学生工作高水平发展奠定坚实的思想基础、理论基础和制度基础。学生处、招生就业处、校团委负责人和各学院副书记分别就本学期以来的工作开展情况和下一步的工作重点进行汇报，对相关问题进行了充分讨论和交流，并形成共识。（作者：朱祥龙摄影、编辑：周海磊）﻿11月1日上午，山东省政协常委、中国文物协会主席王新力一行来校访问，院长杨同毅、副院长徐世艾在十楼会议室会见并举行座谈，双方就加强交流与合作，拓展海峡两岸文化、教育、艺术、财经等领域合作，搭建两岸教育发展合作平台等深化了共识。杨同毅对客人的来访表示欢迎，介绍了学校的基本情况。他指出，今年，我校与烟台市人民政府、山东省宏观经济研究院共同组建了烟台市经济发展研究院，增设了财富管理学院、公益慈善学院、大数据学院、人工智能学院、区块链应用技术学院，目前正与烟台市委统战部筹备建立非公经济高质量发展研究院，希望能结合学校特色，与中国文物协会在财富管理、公益慈善、非公经济发展等方面深化交流，搭建平台，推进合作。学校一直重视推进开放办学，与台港澳地区高校的交流合作是开放办学的一个重要方向，希望能以此次交流为契机，在中国文物协会的大力支持下，加强与台湾地区高校的交流合作，推进学校开放办学进程。王新力表示，走进学校，能深切感受到学校上下爱校、兴校的情怀和热忱，奠定了双方合作的基础。两岸交流恰逢时机、大有可为，希望与山东工商学院找到合作交流的结合点，在具备一定基础的、符合未来发展需求的、具有较大合作空间的领域上开展合作与融合。座谈中，徐世艾向客人介绍了学校的学科建设和人才培养情况，希望下一步双方能够开展实质性的合作，建立高层次的合作交流。座谈结束后，王新力一行实地考察了我校商学实验中心和创业学院。党委统战部、发展规划处、烟台经济发展研究院、工商管理学院、创业学院相关负责人陪同座谈。（作者：王雁霖摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿近日，山东省教育厅下发了《关于公布本科教改项目立项名单的通知》（鲁教高〔2018〕11号），我校申报的7项省级教改项目全部获得山东省教育厅批准立项。学校将以此次获批立项为契机，加强教改项目指导和过程管理，积极推进教学改革与创新，并充分发挥其引领示范作用，不断提高教学质量和教学水平。（作者：任松芹编辑：周海磊）附：山东工商学院2018年度山东省本科教改项目立项名单项目编号项目类型项目名称项目负责人团队主要成员备注Z2018S025重点项目高水平应用型工商管理专业群对接新旧动能转换的人才培养模式研究与实践李东升高毅蓉、吴楠、李婵娟、闫敏省资助Z2018X082重点项目“嵌入式”本科人才培养模式创新及质量保障机制研究—以公益慈善事业管理专业为例于秀琴杜世纯、蔺雪春、赵书亮、吴波、傅志明、葛喜艳、学校资助M2018X176面上项目“新工科”背景下的电子信息类专业集成化产教融合协同育人机制研究魏广芬林忠海、刘延武、王昕、孙静、朱智林、华臻、王永强、张俠、杨磊学校资助M2018X177面上项目大智移云背景下高校产学研结合的卓越工学人才培养机制创新研究张顺堂高德华、史俊伟、刘利军、李颜颜、郝庆军、李丹、学校资助M2018X178面上项目移动互联网背景下应用型专业(群)教学生态系统建构研究：知识分享与价值共创二重理念视角姜书竹何天立、刘婧、杜威剑、张丽淑、唐松林、白千文学校资助M2018X179面上项目新工科背景下软件工程专业讲学练考培养体系改革与研究何凯楚旺、宋英杰、谢青松、唐焕玲、于立萍、刘志辉、张斌学校资助M2018X180面上项目新时代背景下法学本科精细化人才培养模式研究刘亚丁胡忠惠、武善学、张超、张建、肖进中、王玉华学校资助﻿10月31日，山东省教育厅发布《关于公布教育服务新旧动能转换专业对接产业项目立项名单的通知》（鲁教高字〔2018〕12号），我校计算机科学与技术专业群获批立项，对接我省“十强”产业中的新一代信息技术，获批建设资金1200万元。教育服务新旧动能转换专业对接产业项目，旨在支持引导高校促进专业建设、人才培养、科技创新，紧密对接新兴产业培育、传统产业改造，实现深度融合发展，形成一批特色鲜明、优势突出、对接产业、适应需求的专业群，重点打造“新工科”专业（群），着力培养一批适应新旧动能转换“四新”要求的高素质应用型人才，为我省“十强”产业发展、新旧动能转换提供更加有力的人才保障和技术支撑。学校将以项目建设为契机，深化产教融合，推动协同创新，加强立项专业在课程设置、培养模式、教学团队、教学平台、实践教学、信息化应用等专业建设关键环节的改革与建设力度，加快教育资源优化整合，扎实推进项目建设进度，如期完成建设目标任务，全面提升服务区域经济社会发展和服务新旧动能转换能力。（作者：任松芹编辑：周海磊）﻿11月1日，院长杨同毅先后到人文与传播学院、外国语学院调研指导工作，听取重点工作汇报，并就如何做好下一步工作与学院党政班子成员进行了座谈。在听取了人文与传播学院党政班子的汇报后，杨同毅充分肯定了人文与传播学院学院在特色建设方面进行的积极探索。他指出，要坚持学科引领，统筹推进教学与科研工作。要强化学科意识，提高学术产出质量，稳步推进学术积累，推动开展研究性教学，在扩大课堂信息量的同时，也要关注课堂氛围，提高课堂接受度，增强学生的课堂获得感。在谈到青年教师队伍建设时，他强调，要充分发挥主观能动性，积极搭建交流平台，帮助青年教师提升综合素质，为学校的高质量发展提供坚强的人才保证。他希望，人文与传播学院要提高站位，勇担使命，发挥人文优势，助推学校文化建设。在听取了外国语学院党政班子成员的工作汇报后，杨同毅强调，要积极转变观念，用改革的思想整合学科团队，凝练学科建设方向，推动学科实现较大发展。他指出，外国语学院肩负着助推学校全方位开放办学、推进国际化办学进程的重要使命，要切实提高英语教学水平，切实增强全校师生的国际视野和英语应用能力。此外，杨同毅还对外国语学院的文化建设、学风建设、学生就业等工作提出了要求。党委办公室、校长办公室相关人员陪同参加调研。（作者：吴树勤、孙晓明、李国伟编辑：周海磊）﻿10月30日至11月1日，党委书记白光昭走访慰问深圳校友，并到国际公益学院、招商银行总行进行考察交流。走访校友期间，白光昭与校友们进行了亲切交流，他代表学校向深圳校友表示亲切慰问，同时介绍了学校第三次党代会以来在党建工作、特色发展、开放办学等方面取得的新进展、产生的新变化。他指出，广大校友在各行各业为国家和社会的发展不断贡献着自己的力量，为母校赢得了赞誉，是母校永远的骄傲。学校高度重视校友工作，通过重塑工作理念、优化组织体系、完善制度规范、提升服务水平等措施，进一步搭建校友与母校、校友与校友之间的交流平台，支持广大校友事业发展。深圳校友会要在既有工作基础上，尽可能团结凝聚更多当地校友，进一步促进沟通交流、增进校友情谊、助推合作发展。他强调，“一朝进山商，永远是校友”，实现学校新的发展目标，需要包括校友在内的所有山商人都共同参与、共同奉献、共同奋斗，希望校友多为母校建设发展献计献策，学校也将持续关注校友、支持校友，助推校友发展。深圳校友会会长、深圳市哲灵投资管理有限公司总经理徐泽林汇报了工作进展及发展规划。深圳校友代表对母校领导专程看望慰问表达感谢，并纷纷对母校发生的可喜变化感到由衷高兴和自豪，今后将一如既往地关注母校，竭尽所能为母校建设发展贡献力量。期间，白光昭还考察了校友工作企业英唐智控（300131.SZ）及深创学院。在深圳国际公益学院，白光昭与助理院长刘冰华、副总监包旭日、教务总监刘丽波等进行了深入交流，了解国际公益学院在全球善财领袖计划、国际慈善管理、公益认证课程、大众教育、学术研究、合作发展等方面工作的开展情况。他指出，今年7月份学校与国际公益学院签署合作协议，成立了公益慈善学院，这是学校全方位开放合作、服务经济社会发展的重大举措，必将对学校改革发展产生深远影响。他谈到，两校之间一直保持着良好的沟通和交流，希望双方进一步发挥各自优势，不断激发创新活力和合作潜能，深化拓展合作领域，推进公益慈善学院高水平发展，携手共建合作新典范。在招商银行总行，白光昭与副行长刘建军及相关部门负责人就双方开展合作等内容进行了座谈。他指出，学校在既有办学传统基础上，正着力从学科专业、人才培养、科学研究、师资队伍、合作办学等方面，培育凝炼财富管理办学特色，推进“双一流”建设和内涵式发展。他希望彼此优势互补，开展合作，实现共同发展。双方就共建财富管理学院、培养财富管理人才、建设专业课程体系、进行相关应用研究等方面进行了深入交流，达成了初步合作意向。党委办公室、校长办公室、校友联络服务中心、公共管理学院等部门负责人陪同走访。（作者：于波编辑：周海磊）﻿11月2日下午，学校名誉教授聘任仪式在学术会堂举行。院长杨同毅，副院长徐世艾、刘向锋出席聘任仪式，聘任仪式由徐世艾主持。人事处、发展规划处、教务处及相关院（部）负责人、学科带头人、教师代表等300余人参加了仪式。杨同毅代表学校向蒋宗礼、王志英、何炎祥、董荣胜四位教授颁发了荣誉教授聘书。为实现学校第三次党大会提出的建设有特色开放式高水平财经类大学的目标，更好地发挥国（境）内外高层次优秀人才在教学科研、人才培养等方面的作用，学校出台了《名誉教授、特聘教授、客座教授、兼职教授聘任管理办法》。诚邀全国知名专家学者走进学校，是学校学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神和新时代全国高等学校本科教育工作会议精神的具体行动，是全面落实学校第三次党代会精神的重要举措。此次聘请的4位荣誉教授皆为全国计算机学科的顶级权威专家，根据学科建设规划，确立了在第五轮教育部学科水平评估中，确保计算机科学与技术学科入选C类、争取入选B-类学科的目标，力争将计算机科学与技术学科建设为山东省优势特色学科。为更好地完成上述任务，需要在学科建设、人才培养、学术交流等方面得到像国家教学名师蒋宗礼、王志英、何炎祥、董荣胜等这样的国内外知名专家学者的指导帮助，他们的加盟一定会为建设有特色开放式高水平财经类大学发挥巨大的助推作用。附：专家简介蒋宗礼，北京工业大学教授、博士生导师。国家教学名师，国家万人计划教学名师，CCF杰出教育奖，享受国务院政府特殊津贴，中国工程教育专业认证资深专家。现任教育部计算机类专业教学指导委员会副主任，中国工程教育认证协会结论审议委员会委员、学术委员会委员、计算机类专业认证委员会委员。王志英，国防科技大学教授、博士生导师。国家级有突出贡献的中青年专家，国家百千万人才，享受国务院政府特殊津贴。现任全国高校计算机教育研究会理事长、中国计算机学会教育专委会副主任、教育部计算机教学类教学指导委员会副主任。何炎祥，武汉大学教授、博士生导师。国家教学名师，享受国务院政府特殊津贴。现任中国计算机学会教育专委会主任、全国高校计算机教育研究会副理事长。董荣胜，桂林电子科技大学教授。教育部高等学校大学计算机课程教学指导委员会委员，中国计算机学会教育工委委员，中国计算机学会教育专业委员会委员，全国高等院校计算机基础教育研究会新工科教育专业委员会副主任，广西高等学校教学名师，国家精品课程“计算机科学导论”负责人。（作者：王斌摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿为积极贯彻落实全国教育大会、《中共中央国务院关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》和《中共中央国务院关于加全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》精神，积极营造争做“四有”好老师的良好氛围，11月3日，校工会、党委教师工作部组织41名2018年新进教师赴威海荣成市红色教育基地开展新教师入职师德教育培训活动。培训活动中，安排大家走访参观了荣成党性教育基地——谷牧旧居。在参观学习的过程中，大家深刻感受到了谷牧同志为党、为国家、为人民鞠躬尽瘁的爱国主义情怀。老师们纷纷表示要以谷牧同志为代表的爱国志士为榜样，献身党的教育事业，勤奋耕耘、无私奉献。在谷牧旧居门前，全体新进教师进行了入职宣誓，在“继承红色血脉，落实立德树人”承诺墙上郑重签字，许下了争做一名“四有”好教师的铮铮誓言。在培训过程中，大家还认真学习了我校工会基本情况和工会知识，了解了工会会员的权利和义务。新进教师师德教育培训是加强教师队伍建设的重要环节，是教师师德师风培训的重要内容，也是教师职业生涯的第一课。学校高度重视新进教师入职培训工作，精心设计，认真组织。通过开展新教师入职师德教育培训活动，引导新教师以“四有教师”标准严格要求自己，承诺严禁触碰师德“红七条”底线，坚持“四个统一”，以德立身、以德立学、以德施教，做党和人民满意、深受学生爱戴的好老师，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出新的贡献。（作者：杨国平摄影：袁力编辑：周海磊）﻿为深入学习贯彻全国教育大会和教育部新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，加快推进本科教学质量名校和一流本科教育建设步伐，11月2日下午，学校邀请北京工业大学博士生导师蒋宗礼教授作了题为《更新观念深化改革提高人才培养质量和效率》的专题辅导报告。报告会由副院长徐世艾主持，专任教师、副科级以上干部聆听了报告。报告会上，蒋宗礼教授系统分析、阐述了我国高等教育面临的基本形势、高校人才培养中没有得到重视的问题及提高高校人才培养质量和效率的具体措施。认为我国的高等教育迈入了新的发展阶段，要想实现从大国走向强国的目标，必须更新观念，通过提高人才培养方案制定和实施的科学性和精细化水平，来提高人才培养的质量、效率和水平。在具体措施上，要建立准确的培养目标，站在人才培养的高度制定培养方案、开展课程教学；全体教师要积极参与培养方案的制定，掌握课程体系及设计思想，树立人才培养的全局观；要以研究型教学为支撑，引导学生树立探索和分析的意识，学习探索和分析的方法，形成探索和分析的基本能力；要按照面向产出的基本思想，建立完善的持续改进机制，通过面向产出的内部质量监控、毕业生跟踪反馈和社会评价三大机制的建立和有效运行，不断提高人才培养的质量、效率和水平。蒋宗礼教授最后指出，更新教育观念，系统地规划和实施人才培养，要求每位教师把自己的教学活动置于整个体系中，高标准、严要求，高质量、高水平地完成自己肩负的任务，培养高质量、高水平的人才。（作者：赵娜摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿11月3日上午，山东工商学院河北校友会成立大会在石家庄举行。党委书记白光昭出席大会并讲话。学校相关部门负责人、教师代表，山西、烟台、威海等地校友会代表到会祝贺。近60名在河北工作生活的山商校友参加了成立大会。会议按照学校《关于同意成立山东工商学院河北校友会的批复》要求，审议并通过了《山东工商学院河北校友会章程》《山东工商学院河北校友会组织机构人选名单》。白光昭代表学校向新当选的河北校友会会长张建军授牌，向河北校友会的成立表示祝贺。他指出，校友会承担着“服务校友、服务学校、服务国家和社会”的特殊使命，校友们要通过校友会平台彼此交流感情、沟通信息、互帮互助，通过不同方式关注和支持学校发展，通过立足岗位、尽己所能、尽职尽责为国家和社会做出贡献，弘扬满满的正能量。他强调，学校第三次党代会提出了新的奋斗目标，并根据国家发展、社会需要以及学校自身优势，聚焦培育财富管理办学特色，努力实现变道超车和差异化、错位发展。目标的实现需要包括校友在内的所有山商人更加热爱自己的学校，形成“爱校是一种品格”的良好风气，为早日建成有特色开放式高水平财经类大学贡献自己的一份力量。他强调，我校各地校友组织要与党中央保持高度一致，与学校办学治学一致，着力建设一支在某方面有成功经验、有感召力，代表不同专业、年级，能够广泛团结凝聚校友的“又红又专”的队伍，要满怀真心为校友、为学校、为国家和社会服好务，大力提升工作质量和水平。他希望河北校友会把握中国特色社会主义进入新时代的历史机遇，在实现自身价值的同时，服务河北经济和社会发展，为母校增光添彩，同时打造和树立品牌，为其他地方校友会提供借鉴和经验。张建军在发言中对母校的培养和关心表示感谢，表示一定不负众望，秉承“惟平惟准近知近仁”的校训，全力以赴做好河北校友会工作，把校友会打造成校友组织联谊、开展合作和交流的平台，反哺母校、回报社会。会上，教师代表石永昌、山西校友会代表王峰、校友代表刘艳红依次发言，表达了对河北校友会成立的祝贺和对学校发展的良好祝愿。期间，白光昭还拜访了学校原校长、河北省副省长徐建培。徐建培深情回忆了在学校期间的工作和生活，充分肯定了学校近期所取得的可喜成绩。他表示将继续关心和支持学校发展，希望学校的明天更美好。（作者：李记林编辑：周海磊）﻿11月3日，党委副书记郭金创率队赴菏泽市巨野县开展科技扶贫工作，捐赠电脑并走访慰问学校选派驻村“第一书记”、驻村工作队队员。巨野县委副书记张兴臣、副县长曹燕出席捐赠仪式。郭金创代表学校党委，向巨野县田庄镇和帮扶村捐赠50台电脑，用于改善镇党委、政府和村两委办公条件以及党员群众教育培训设施。在凤凰街道办事处会堂，还举办了以“农产品健康服务”为主题的科技培训，巨野县农业局、市场监管局工作人员，以及开发区、凤凰街道、田庄镇相关人员参加培训。郭金创在讲话中指出，按照中央要求和省委部署，学校党委认真贯彻习近平总书记关于精准扶贫、精准脱贫的重要指示精神，把打赢脱贫攻坚战作为重大政治任务，把“第一书记”抓党建促脱贫作为推进脱贫攻坚的有力抓手和工作品牌。紧密对接国家战略和区域经济社会发展需求，积极服务新旧动能转换，深化校地合作、校城融合，在服务地方经济社会发展过程中推进学校特色发展、高质量发展。对口帮扶田庄镇3个村以来，学校结合帮扶村实际情况，大力开展道路建设、农网改造、水利设施、通讯设施、电子商务、种养业、农户环境建设、农户能力提升、发展社会事业等工作，切实抓好项目落地。同时，不断强化学校各部门联动保障机制，加强与当地政府、上级组织的沟通协调，坚持统筹协调推进，提高服务保障水平。经过不懈努力，帮扶工作取得明显成效，帮扶村基础设施不断改善，社会事业同步发展，民主管理不断完善，乡风文明程度不断提升，主导产业规模发展，集体经济、道路建设、安全饮水、生活用电、卫生室、文化室、宽带网等建设取得进步。郭金创要求，派驻的“第一书记”和驻村工作队队员要以更高的政治站位，更坚定的立场、更积极的态度、更过硬的作风、更有力的举措把抓党建促脱贫工作做好做出成效。郭金创强调，学校将继续加强与田庄镇、巨野县的交流与合作，结合学校学科和专业特色，发挥人才智力、科学技术、信息咨询等方面的优势，组织金融、经济、管理、工程等领域专家教授开展专题培训，提供技术支持和咨询服务，在帮扶村农产品开发、电子商务、微商等的建设上提供支持。学校还将进一步整合力量，合理利用好多方资源，加大科技扶贫工作力度和对派驻“第一书记”工作的支持，不断使帮扶工作再上新台阶。学校党委组织部、科研处、服务地方办公室负责同志，以及半岛经济研究院专家教授参加活动。（作者：马亮编辑：周海磊）﻿11月2日下午，由烟台市公安局主办、我校承办的“2018年驻烟高等院校网络安全工作会议”在我校九楼会议室举行。学校副院长龙希利、烟台市公安局副局长陈斌出席了会议，烟台市公安局网安支队相关负责人和16所驻烟高校的网络安全与信息化主管负责人与技术人员参加了会议。会议由我校信息化办公室主任张奎平主持。会上，龙希利首先对大家莅临学校表示了诚挚的欢迎，对“2018年驻烟高等院校网络安全工作会议”的举办表示了热烈的祝贺。他向大家介绍了学校的基本情况以及近几年我校在网络安全与信息化建设方面所取得的成就，并对大家一直以来对我校的关心和帮助表示了感谢。烟台市公安局副局长陈斌，阐述了网络安全的重要性，分析了烟台市网络安全的现状、取得的成绩和存在的问题。他强调网络安全无小事，要提高认识、加大投入，采取有效措施确保各高校的网络安全。烟台市公安局网安支队警官田猛做了《网络安全政策解读与工作要求》的报告，田警官对相关的法律、法规等进行了分析，对《网络安全法》相关法条进行了解读。通过具体的网络安全案例，应用法条解读了网络安全的责任机制，强调了网络安全等级保护的重要性，对下一步工作提出了具体的要求。我校信息化办公室网络科科长郑植庆，做了《夯实网络安全基础，为学校信息化建设保驾护航》的报告，报告从我校的网络发展历史出发，介绍了我校在网络建设和发展中的经验，重点介绍了我校网络安全的技术应用和取得的成果。最后，在座网络安全专家对教育行业信息系统安全等级保护定级工作和高校网络安全工作的启示等做了技术分析，提供了解决目前高校网络安全的方法和相应的技术方案。（作者：黄烈生编辑：周海磊）﻿11月6日上午，由山东省人力资源与社会保障厅主办，我校承办的2018年山东省就业集中招聘活动山东工商学院专场招聘会协调会在十楼会议室召开。副院长刘向锋出席会议并讲话。相关职能部门负责人、各二级学院党总支副书记参加会议。刘向锋指出，就业工作既是学校的常规工作也是重点工作，本次专场招聘会是全面展示学校形象、毕业生素质和相关部门工作水平的一个大平台。各相关部门要高度重视、认真筹备、紧密协作，各二级学院要严格按照学校“四个所有”工作理念的要求，既要做好职责范围内的工作，又要做好单位间的相互配合，把各项准备工作做实做好。刘向锋强调，各部门要以高度的责任感，深刻认识到就业工作的重要意义；要做好毕业生的组织、动员，帮助、引导他们树立正确的就业观，积极参与应聘；要从细节上充分考虑用人单位在招聘过程中的需求，全方位做好服务工作；要做好对招聘企业的登记回访工作，根据用人单位提出的宝贵意见，为学院人才培养模式改革和人才培养方向转型提供参考依据；要切实做好安全保障工作，严格检查会场的消防设施，保证运行良好；要确保各疏散通道畅通无阻，加强安保管理，确保招聘会安全、顺利举行。会上，招生就业处通报了2018年专场招聘会暨首届职业发展文化节开幕式的总体工作方案并就具体分工进行了详细说明，明确了各个部门和学院的工作任务和工作要求。党委办公室、院长办公室、宣传部、教务处、后勤管理处、保卫处、校友联络服务中心、体育部等部门分别对本部门负责工作的具体安排和相关流程进行了说明。（作者：郭绍华编辑：周海磊）﻿根据《教育部高等教育司关于公布有关企业支持的2018年第一批产学合作协同育人项目立项名单的函》，我校共有26个项目获准立项教育部2018年第一批产学合作协同育人项目（详见下表）。产学合作协同育人项目是教育部贯彻落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》和《国务院办公厅关于深化产教融合的若干意见》文件精神，汇聚企业资源支持高校专业综合改革和创新创业教育，自2014年起面向企业征集合作项目，以产业和技术发展的最新需求推动高校人才培养改革的创新机制。获批项目数量是我校继2017年第一批获批6项、2017年第二批获批16项后取得的又一突破。项目的立项既是全面贯彻落实全国教育大会精神的实践，又将进一步推进我校产教融合、校企合作，推进专业内涵建设，改善实践教学条件，促进全方位全过程深融合的协同育人新机制的构建。（作者：任松芹编辑：周海磊）﻿11月7日，由中国教育电视台和高等教育出版社联合策划推出的“最美慕课——首届中国大学慕课精彩100评选展播活动”，在历经2个月的激烈角逐之后，从1850门课程中评选出100门“最美慕课”，其中一等奖20名，二等奖30名，三等奖50名。由我校谭玲玲教授及其团队制作的慕课——《“互联网+”创新应用》荣获二等奖。围绕“中国特色、世界水平”这一慕课发展目标，《“互联网+”创新应用》从课程设计到呈现内容，起点高、定位准。从行业、企业、政府、公众四个层面来解读“互联网+”带来的机遇及挑战，通过理论介绍及案例分析，揭开“智能制造”、“智慧农业”、“互联网众筹”、“新零售”等行业创新模式的神秘面纱。揭示了“互联网+”背景下企业的战略创新、组织变革以及新媒体营销实践；诠释了“互联网+”为我们带来的智慧生活及创新创业新环境。《“互联网+”创新应用》之后将在中国教育电视台、中国教育网络电视台和爱课程网（中国大学MOOC）平台展播，将中国“最美慕课”的风采呈现在大众面前。为深入贯彻全国教育大会精神，确保实现学校第三次党代会奋斗目标，明确办学方向，凝练办学特色，走出一条差异化、特色化的发展道路，学校今年狠抓教学工作，在线开放课程（慕课）是其中一项重要抓手，今年将陆续完成上线包括《“互联网+”创新应用》在内8门慕课。此次获奖给我校慕课建设提供了“变轨超车”的良好机遇，将积极推动我校慕课建设在理念、方法、技术、方式、模式上的创新实践，促进师生对慕课的了解、认知和使用，为建设人人可学、处处可学、时时可学的学习型校园提供宝贵经验和有益借鉴。（作者：逄卉一编辑：周海磊）﻿11月7日，院长杨同毅先后到金融学院、统计学院调研指导工作、听取学院工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与学院党政班子成员进行了座谈。在金融学院交流座谈时，针对该学院的人才培养、师资队伍、学科方向规划以及科研关注点，杨同毅指出，要统筹做好学科规划和布局，定特色、定方向、定团队，逐步形成方向统一、特色鲜明、相互支撑的学科建设体系，努力打造财富管理学科特色。他强调，科学研究要有创新的理念、设计的思维、开放的视野和问题的导向，强化有组织的科研意识和科学研究的团队精神，将发现问题作为科学研究的起点，走出去、引进来，要经常组织校外专家进行学科战略的规划，找问题、指方向、建特色，不仅要引进高水平人才，更要加强青年教师培养，为学科建设、科学研究乃至学校事业高质量发展和可持续发展提供不竭动力。在听取统计学院党政班子成员的工作汇报之后，杨同毅指出，要扎实做好工作理念的落实落地，将工作理念分解到行为层面，落实到实际行动中去。他强调，要坚持党建统领，坚持立德树人，坚持社会主义办学方向，不断完善治理体系，健全工作机制，充分发挥党总支的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，夯实学院发展的政治保障和制度保障。要强化组织性科研，力戒形式上的组织性，务求科研上的组织性，进一步调整优化学科科研方向，推动形成一批具有标识性特色的学术成果。要坚持学术引领和学术思维，推动调研报告向学术化发展，不仅将调研数据转化为学术成果，将社会服务升华为学术体系，构建起一套独特的质量标准体系，更要推动知识培训向高端发展，将社会服务升华为智力支撑。党委办公室、院长办公室相关人员陪同调研。（作者：樊立三编辑：周海磊）﻿日前，从CERNET下一代互联网技术创新项目管理办公室传来喜讯，我校申报的“赛尔网络下一代互联网技术创新项目”又有两项获得重点项目立项。今年共有全国88所高校的125项创新项目获得资助，其中一般项目24项，重点项目101项。山东高校共获批一般项目4项，重点项目3项。我校刘勇同学和指导老师李大社联合申报的《基于6LoWPAN的渔业水环境检测信息监控平台研究与开发》、陈其淼同学和指导老师程大鹏联合申报的《基于6LoWPAN的高校智慧能源管理系统研究》通过评审入选重点项目，各获10万元资助。“赛尔网络下一代互联网技术创新项目”是由教育部科技司作为指导单位，中国教育和科研计算机网网络中心（简称CERNET）与赛尔网络有限公司共同设立的、面向下一代互联网和应用技术创新的研究项目。项目实行限额申报，每个学校限报5项，由已经接入IPv6下一代互联网CERNET会员单位的全日制学生和指导教师共同申请，在专家网络初评的基础上，由CERNET专家委员会在CERNET学术年会期间进行终评，确定本年度的立项项目，经公示无异议后，获得立项的项目由赛尔网络有限公司出资资助，一般项目5万元，重点项目10万元。（作者：邹德平编辑：周海磊）﻿11月11日，山东省2018年就业集中招聘活动山东工商学院专场招聘会暨首届“职业发展文化节”开幕式在校体育馆举行，副院长刘向锋出席并致辞。出席会议的还有烟台市人力资源和社会保障局副局长于腾、烟台市人力资源和社会保障局就业促进科科长梁希宁、滨州市人才服务中心副主任张波、青建集团股份公司总承包事业部副总裁侍磊及各企业代表，我校相关职能部门负责人、二级学院党政负责人、毕业班辅导员、全体毕业生及部分在校生。刘向锋在以“筑梦山商，放飞未来”为主题的职业发展文化节开幕式上指出，就业是民生之本，促进就业是安国之策，高校毕业生就业是功在当代、利在千秋的一项重要工作，必须做实抓好。学校一直以来都十分重视学生就业工作，从成立就业工作领导小组到建立就业联动机制、从精准扶贫就业到就业氛围的营造、从体制机制建设到相关政策举措落地，措施得力，成效显著，学校毕业生总体就业率保持在95%以上，就业质量和就业层次稳步提升，受到了社会各界和用人单位的高度认可和赞誉。刘向锋强调，首届职业发展文化节，旨在引领广大学生树立科学职业发展观，确定合理就业期望值，确立正确人生发展目标，把自己的奋斗目标与党、国家和社会的需求有机结合，在创新创业道路上实现人生价值。希望广大同学积极参与文化节的有关活动，在参与中了解社会，在实践中提升能力，在奉献中实现价值，在奋斗中成就梦想，努力争做德智体美劳全面发展的时代新人。开幕式由招生就业处负责人主持。企业代表侍磊和2019届毕业生代表宋洪泽发言，分别表达了企业对优质毕业生的渴求及对在校生认清现实、不断学习的期望，并预祝首届“职业发展文化节”取得圆满成功。于腾、梁希宁、张波、侍磊、刘向锋共同手按启动球，共同为山东工商学院首届职业发展文化节拉开帷幕。随后，刘向锋陪同与会嘉宾参观指导招聘会现场。刘向锋与用人单位工作人员、毕业生、各院部负责人等亲切交谈，了解用人单位的需求状况，征求他们对人才培养的建议，并对用人单位来校招聘人才表示感谢。他要求，要不断提高招聘会和职业发展文化节活动的质量，打造我校的就业工作品牌；相关部门要认真调研与广泛宣传，为今后的招生与就业等工作提供参考；要大力开拓就业市场，尤其要发挥各地校友会的作用，邀请契合我校办学特色、适合我校毕业生的优质用人单位，搭建用人单位与学生之间互相了解的平台，为毕业生顺利、高质量就业提供优质服务。此次招聘会是我校连续第七年被山东省人社厅纳入省级就业市场，学校高度重视，会前做了大量前期准备工作，通过就业网、公众号等媒体进行宣传，广泛联系各地校友会、用人单位，走访济南、威海、德州、昆山等地招聘会及人才服务中心，重点邀请上市公司、集团企业和校友企业等前来参会，取得明显效果，有800多家企业报名参会。最终筛选省内外近400家用人单位参会，包括上市公司、集团企业及相当规模企业330家，校友企业40家，教学与就业实习基地30家，共提供各类岗位10000余个，我校及周边高校8000余名学生参加了此次招聘会。从人才需求情况看，市场营销、人力资源、会计学、计算机科学与技术、财务管理等专业的需求量相对较大，反映出我校作为财经类院校具有较高的企业认可度和社会影响力。本次招聘会呈现出以下特点：一是校地合作取得新突破，滨州市人才服务中心副主任带领30余家地市单位集中参会，招聘我校优秀毕业生服务黄河三角洲高效生态经济区建设；二是知名企业数量众多，参会企业中包括青岛啤酒、威高集团、鲁南制药、新希望六和等知名上市公司，也有烟台欣和食品、舒朗服装、烟建集团等本市大型集团企业；三是众多校友企业返校招聘，回馈母校。40家校友企业参与此次招聘会，其中北京东方方格、烟台拓森服装、烟台链家等校友企业已连续多年回母校招聘；四是服务周到便捷，得到用人单位和毕业生的赞扬。学校专门设立了现场办公处和咨询服务中心，统一制作并张贴各人单位的招聘海报以及所有参展企业二维码，便于企业与学生查询招聘，广大毕业生手捧精美的简历和各项证书与自己心仪的用人单位交流，热门企业和岗位咨询量大，整场招聘会持续到下午14点圆满落下帷幕。34家企业于当天下午组织了笔试面试等招聘活动。本次供需见面会和首届职业发展文化节开幕式的成功举办，积极为用人单位和毕业生搭建了双向选择的平台，促进学生树立正确的就业观念、合理进行择业，为社会输送优秀人才，受到了用人单位和毕业生的一致好评，学校后续还将继续举办多场专场招聘会，努力实现2019届毕业生充分高质量就业。（作者：郭绍华摄影：李海兆、周海磊编辑：周海磊）﻿为进一步推进党建工作经常化，创新党建工作思路，开拓视野，提高党建工作水平，11月8至9日，学校组织十大优秀党务工作者、十大先进基层党组织和十大优秀共产党员标兵代表一行12人到浪潮集团和潍坊医学院进行实地学习考察。11月8日，考察团一行赴潍坊医学院学习考察，重点就加强高校基层党建工作进行座谈交流，并实地参观了潍坊医学院党建成果展、临床医学院党委党建工作展、医学实验实训中心党支部和书院党建微课堂。11月9日，考察团前往浪潮集团，学习考察浪潮集团先进的管理经验和党建经验，在座谈交流后，考察团一行参观了浪潮云计算创新中心，并前往浪潮高端容错计算机产业基地，重温了总书记视察浪潮之路。党委组织部、党委教师工作部、党委学生工作部负责人参加参观考察。（作者：付康康摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿11月9日至11日，第二届财经一流学科建设联盟会议暨高端论坛在安徽蚌埠举行。本次会议由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，安徽财经大学承办。来自中国高等教育学会、安徽省教育厅以及全国50余所财经院校的百余名领导、专家、学者参加会议。我校院长杨同毅、副院长徐世艾及发展规划处、学科建设办公室、研究生处代表参加了本次会议。“财经一流学科建设联盟”是在国家高等教育“双一流”战略深入推进、传统财经类高校面临新发展形势的背景下，由中南财经政法大学等高校发起成立，为财经院校间共议一流、共商发展搭建平台，其旨在担负起两个使命：一是科学分析现有财经一流学科建设的内涵与标准，通过开展专题研究，力争使联盟成为一个高等教育理论研究、实践研究和行业服务的重要智库；二是通过定期持续交流与深入合作，实现兄弟高校间的深度融合发展，支持高校走特色发展之路，在新时代中国特色社会主义伟大特色建设中发出更加强劲的财经声音。联盟原有1个理事长单位、15个副理事长单位和23个成员单位。在本次会议的预备会上，徐世艾向大会介绍了我校在学科建设、科学研究、人才培养和服务社会等方面取得的成绩，并重点介绍我校为打造财富管理特色而提出的总体指导思想和具体举措，大会经过投票表决，新增选了2个副理事长单位，我校和兰州财经大学成为财经一流学科建设联盟的17个副理事长单位之一。在本次会议上，有9位大学校长以大会报告的形式，分享了他们在学科建设和人才培养等方面取得的成功经验、存在问题及未来发展思路。杨同毅应邀作为大会报告主持人，主持了10日上午4位校长的大会报告，并对每位校长的报告作了精彩点评，引起与会专家学者的强烈共鸣。本次会议进一步加强了我校与全国其他财经高校的广泛交流与沟通，学习了他们在学科建设和人才培养方面的成功经验，同时，也极大提升了我校对外的知名度和影响力。(作者：冯述虎编辑：周海磊)﻿为推进“三下乡”社会实践活动持续深入开展，在实践育人中发挥更加突出的作用，团中央学校部、全国学联秘书处近日对在2018年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动中表现突出的集体和个人予以了表彰通报，我校团委被评为2018年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀单位。今年我校以“青春大学习·奋斗新时代”为主题开展的暑期社会实践活动，共策划了六大类12项实践主题，经过立项答辩，全校共立项150支校级团队报备到团中央社会实践网站，27支团队被评为校级重点团队，7支团队入选山东省“千村行动”共青团助力“第一书记”扶贫专项行动。在活动开展过程中,团委及时汇总各实践团队信息共制作18期暑期社会实践简报，并通过微邦、微信公众平台等新媒体进行线上宣传。同时，各团队积极向各大新闻网络媒体及报刊等进行投稿宣传，我校多支团队被搜狐网、凤凰网、新浪网等新闻媒体宣传报道百余次。据悉，团中央学校部联合全国学联秘书处于9月共同启动了暑期社会实践评审工作。经基层申报、省级团委审核推荐、专家评审等环节，活动最终评选出300个优秀单位、400个优秀实践团队和200名优秀个人。（作者：巩姝言编辑：周海磊）﻿11月12日下午，统计学院名誉教授聘任仪式在第五教学楼208室举行。院长杨同毅，副院长徐世艾出席聘任仪式，聘任仪式由徐世艾主持。统计学院全体教师以及部分研究生参加了仪式。杨同毅代表学校向许宪春教授颁发了荣誉教授聘书。聘任仪式结束后，许宪春教授作了题为“新经济统计问题研究”的学术报告。杨同毅全程听了报告。报告结束后，杨同毅以及统计学院老师与许教授针对自己感兴趣的问题展开了讨论。此次报告是学校学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神和新时代全国高等学校本科教育工作会议精神的具体行动，是全面落实学校第三次党代会精神的重要举措。许宪春教授的加盟一定会为我校建设有特色开放式高水平财经类大学发挥巨大的助推作用。（作者：韩晶晶摄影：李海兆编辑：周海磊）许宪春教授简介：许宪春，经济学博士，清华大学经济管理学院教授，清华大学中国经济社会数据研究中心主任，国家统计局原副局长、高级统计师，兼任中国统计学会副会长，中国国民经济核算研究会名誉理事长，北京大学、复旦大学、中国人民大学、厦门大学、香港中文大学（深圳）等高校特聘或兼职教授。长期从事中国政府统计理论研究和实际工作，主持了《中国国民经济核算体系（2002）》、《中国国民经济核算体系（2016）》等国民经济核算国家标准的制定工作；主持或作为主要研究人员参加了多项国家自然和社会科学基金以及国际合作项目的研究工作；发表了300多篇论文，其中几十篇论文在国内的《中国社会科学》《经济研究》《管理世界》《经济学（季刊）》《世界经济》《统计研究》，美国的《收入与财富评论》《中国经济评论》，日本的《统计学》等权威学术杂志发表；出版了《中国国内生产总值核算》、《中国国民经济核算体系改革与发展》、《中国政府统计问题研究》等多部个人专著；10多篇论文和著作获奖，其中《世界银行关于中国GDP数据的调整及其存在的问题》获第九届（2000年）孙冶方经济科学论文奖，《中国不变价国内生产总值核算方法研究》获第十一届（2012年）全国统计科研成果专著一等奖。﻿根据省纪委统一部署和学校党风廉政建设工作安排，11月14日下午，校领导杨同毅、马东太、徐世艾、王艳明及副处级以上干部120余人集中观看了《重拳反腐保驾护航——日照港集团系列腐败案件警示录》专题片。《重拳反腐保驾护航——日照港集团系列腐败案件警示录》讲述了日照港集团前党委书记、董事长杜传志利用手中权力和港口资源大肆敛财，以及在杜传志的影响下，当时的日照港班子主要成员违规谋私，腐化堕落，部分中高层管理人员利用关联贸易等手段大肆侵占国有资产，从高层管理人员到基层工作人员吃拿卡要、违规经商、违规承揽工程的典型案例。纪委书记马东太在主持观看警示教育片时强调：这次会议既是一次廉政警示教育会，也是一次落实全面从严治党主体责任的集体谈话会。党的十八大以来查处的一系列领导干部严重违纪违法案件，尽管他们违纪违法的表现形式、程度各不相同，但造成他们蜕变的根源是相同的，主要是理想信念动摇、纪律规矩意识淡漠、违规行使权力、制度的执行和监督缺失以及党的建设缺失、管党治党不力。希望广大领导干部要正确看待权力、地位、名利，切实做到心有所畏、言有所戒、行有所止，清清白白做人、干干净净做事、坦坦荡荡为官；要真正把党风廉政建设放在心上、抓在手中，把压力层层传导下去，做到守土有责、守土负责、守土尽责；要强化主体责任和监督责任，一级做给一级看，一级带着一级干，把全面从严治党要求落实到每个支部、每名党员，始终保持反腐倡廉、正风肃纪的高压态势，以廉洁的党风、高效的政风、务实的作风，开创各项工作新局面。通过观看警示教育片，广大干部受到深深震撼，表示将汲取教训，增强法纪观念和敬畏意识，筑牢拒腐防变的思想道德防线，正确把握人生方向，用好手中权力，时刻保持清醒头脑，做忠诚、干净、担当的典范。（作者：韩长福摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿11月14日上午，威海职业学院党委委员王祖莉一行来我校调研对接“3+2”专本贯通分段培养相关事宜，副院长徐世艾会见了客人，并进行座谈。徐世艾对王祖莉一行的到来表示欢迎，并简要介绍了学校的基本情况，他指出，职业院校与本科高校对口贯通分段培养工作是现代职业体系建设的重要组成部分，是培养高层次技术型、工程型以及其他应用型、复合型人才的重要途径。他谈到，2016年经山东省教育厅批准，威海职业学院市场营销专业与我校工商管理专业实行专本贯通分段培养，期间双方一直积极探讨联合培养模式，2019年将迎来首届39名学生的转段测试及录取工作。他强调，学校坚定不移地贯彻和落实省教育厅关于贯通培养的相关政策，加强组织领导，规范流程，严格标准，严肃纪律，全力做好2019年转段学生的测试及录取工作。王祖莉对我校长期以来的帮助与支持表示感谢，同时简要介绍了此次调研的目的，并对今后两校做好“3+2”专本贯通分段培养工作和建立可持续的良好合作共赢关系寄予殷切期望。招生就业处、教务处、工商管理学院等相关部门人员参加座谈。（作者：刘洪亮编辑：周海磊）﻿11月15日下午，青岛科技大学纪委书记姚锋一行4人来我校交流学习纪检监察工作，纪委书记马东太会见了客人，并进行座谈。马东太对青岛科技大学大学姚锋书记一行的来访表示欢迎。他向客人简要介绍了学校的办学历史、办学条件、学科专业、办学规模及近年来学校的建设与发展等情况。座谈会上，双方就党风廉政建设中开展纪律教育的有效途径及做法、运用“四种形态”的有效做法、廉政文化建设以及新形势下做好纪检监察工作的做法与经验等方面进行了深入的探讨和交流。纪委办公室、监察处全体工作人员参加座谈交流会。（作者：韩长福摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿为扎实推进学校第三党代会确定的建设有特色开放式高水平财经类大学的目标任务落实，进一步推进与世界一流大学的交流与合作，11月14日，党委书记白光昭在前期赴美访问斯坦福大学的基础上，前往北京大学斯坦福中心考察，与斯坦福大学中国项目主任兼北京大学斯坦福中心主任JeanOi教授、中心执行主任程嘉树等负责人，就致力于开展校际交流、学生培养、教授访学等合作项目进行了交流。白光昭介绍了学校33年的发展历程，指出学校正着力从学科专业、人才培养、科学研究、师资队伍、合作办学等各方面入手，注重差异化发展，通过进一步培育和凝炼财富管理办学特色，大力推进“双一流”建设和内涵式发展。白光昭强调，最大限度地拓宽视野，打开思路，通过积极加强与世界名校的实质性合作，借鉴世界先进的教育思想，是扎实推进学校国际化办学、开放办学、特色办学的战略举措，是确保完成学校发展目标任务的必经之路。他希望双方发挥各自优势，做好长期的合作规划，携手打造高水平的合作典范。双方就开展烟台市民营企业家培训、教授访学、学生培养等具体合作项目的内容进行了深入细致的交流，达成了初步的合作意向。双方一致表示将尽最大努力，尽快推动相关合作项目的落实、落地。北京大学斯坦福中心（StanfordCenteratPekingUniversity）于2012年3月21日揭牌成立，是斯坦福大学在北大设立的教育研究中心，也是斯坦福师生在中国执行研究、教育项目的基地，是美国大学第一次在中国重点大学校园内建立的实体建筑，成为两校合作及中美两国间人文交流的重要平台。党委办公室、院长办公室、国际合作与交流处、金融学院等单位负责同志陪同考察。（作者：隋丽丽编辑：周海磊）﻿11月16日，PINNACLE（品课）全球总裁TimDavis先生一行4人来校访问。副院长王艳明接见了客人,并举行座谈。王艳明首先对客人的来访表示欢迎,对PINNACLE（品课）与我校4年的良好合作表示肯定和感谢，她希望双方进一步扩大合作规模，选派更多优秀教师参与到我校的英语教学当中来，为我校英语教学以及国际化注入更多的力量。TimDavis先生对我校在改善外籍教师居住和生活条件所做出的努力以及对PINNACLE（品课）团队的关心和帮助表示了由衷感谢，他期待双方的友好合作与交流能够再上新层次。访问团一行还参观了外籍教师公寓。国际合作与交流处负责同志陪同参加了上述活动。PINNACLE（品课），原美国英语学会(EnglishLanguageInstitute，简称ELIC)，是一个非营利性质的民间组织。它的核心工作就是在北美挑选对英语教育感兴趣的当地人来到亚洲，担任学校的英语教师。美国英语学会是改革开放后最早同外国专家局建立长期外专派遣合作的境外文教专家机构，从1981年起开始服务于中国教育。经过前期多方努力和沟通，PINNACLE（品课）与我校于2014年正式开始合作，到目前为止共派遣37名教师来我校任教，为我校英语教学发挥了重要作用。（作者：魏平编辑：周海磊）﻿11月17日下午，省委教育工委常务副书记、教育厅厅长邓云锋一行4人在烟台市副市长张波等的陪同下，来我校调研高等教育高质量发展工作。学校党委书记白光昭、院长杨同毅陪同调研。白光昭代表学校对邓云锋的到来表示热烈欢迎，对省教育厅一直以来对学校建设发展给予的大力支持表示感谢。他强调，学校将进一步深入贯彻落实全国教育大会精神，坚持以立德树人为根本任务，以质量建设为核心，以服务需求为导向，以特色发展为突破，进一步深化教育教学改革，着力聚焦办学优势和特色凸显，全面提升人才培养质量，在服务经济社会发展过程中，全方位提升办学实力和社会影响力，推动学校各项事业的高水平发展。邓云锋重点调研了学校商学实验中心和“第二课堂成绩单”体验教育中心，他指出，山东工商学院主动顺应高等教育发展新常态，积极对接经济社会发展需求，服务山东省新旧动能转换，在学术研究、实践教学、创新创业、开放办学等方面取得了令人振奋的成绩，为经济社会发展提供了强有力的人才支撑和智力支持。调研期间，邓云峰对我校“把企业搬进校园”的教学理念和作为“第二课堂成绩单”工作试点单位取得的骄人成绩给予了充分肯定。他表示，我校聚焦经管类专业实训，创新性地开展了虚拟商业社会环境跨专业综合实训和证券模拟实验平台等特色实验教学项目，对提高学生综合决策能力和创新创业能力，培养契合社会需求的商科高水平应用型人才起到了很好的推动作用。他指出，要充分发挥好“第二课堂成绩单”的试点作用，大胆探索、敢于创新、勇于创造，为学生拓宽自我发展空间、扩展自我成长路径、全面发展提供更多的机会和选择。要高度重视思想政治教育工作，把立德树人融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育等各环节，推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑，让每一门课程有机融入思想政治教育元素，全面推进课程思政和专业思政深度融合、思政育人和专业育人有机结合，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人做出应有的贡献。（作者:张晓炜摄影、编辑：周海磊）﻿11月19日上午，学校在办公楼10楼会议室召开党委领导班子成员党建工作述职会。党委书记白光昭主持会议，全体校领导出席。会上，党委领导班子成员杨同毅、郭金创、马东太、龙希利、王艳明、刘向锋围绕抓党建工作及履行“一岗双责”的工作成效、存在问题、工作思路依次述职。白光昭在认真听取大家的述职后，进行了细致点评并讲话。白光昭对本次述职工作给予了充分肯定。他指出，本次党委领导班子成员党建工作述职会是坚持以党建工作为统领、深入推进全面从严管党治党的重大举措，目的是通过述职进一步明晰职责、总结成绩、发现问题、明确方向，着力防止党建工作与行政工作相脱离的问题，促进学校党建工作和业务工作的有机融合、共同发展。白光昭强调，党委领导班子成员要深入贯彻落实新时代党的建设总体要求,在思想上高度重视党的建设工作,坚定不移地推进全面从严治党,进一步加强学校党的建设,在工作上切实加强党的全面领导,在行动上认真落实全面从严治党的政治责任。白光昭勉励党委领导班子全体成员，要进一步增强角色认知，从讲政治的高度加强党的建设，始终把党建工作作为一号工程、头等大事、最大政绩，放在心上、扛在肩上、抓在手上，通过党建工作激发全校师生干事创业的动力，以上率下，久久为功，团结奋斗，把学校建设成为师生引以自豪、社会广泛赞誉的美好家园。会上，白光昭还带领全体与会人员学习了习近平总书记指导河北省委常委班子专题民主生活会重要讲话精神，中共中央政治局委员、中组部部长陈希在天津调研、全国干部教育工作会议和中央党校2018年秋季学期开学典礼上的讲话精神。党委办公室、院长办公室、纪委办公室、监察处、组织部、宣传部、统战部、党委教师工作部、学生工作部、校友联络服务中心等部门主要负责同志参加会议。（作者：付康康摄影、编辑：周海磊）﻿11月19日下午，学校在九楼会议室召开第二轮岗位聘用期满考核工作部署会。副院长徐世艾出席会议并讲话，机关各部门（直属单位）相关负责同志、各二级学院（部）院长（主任）参加会议。徐世艾指出，岗位聘用工作是学校响应国家人事改革战略，遵循山东人事改革要求的重要内容。岗位聘用期满考核工作关系到全校教职工的切身利益，开展好这项工作是落实学校第三次党代会决策部署，持续深化学校综合改革和精细化管理，推进学校内涵建设的重要举措。各单位要提高政治站位，深化思想认识，强化责任担当，切实把期满考核工作做实做好。徐世艾强调，要加强宣传引导，努力营造良好氛围，动员全校教职工积极参与本次期满考核工作，做到全员考核；要吃透文件，领会精神，做好问题预案，规范工作流程，确保各项指标和数据详细真实、全面客观，做到依规考核；要精心组织，分工协作，加强沟通，统一标准，确保考核过程公开透明、公平公正，做到如实考核。会上，人事处负责人传达了《关于做好第二轮岗位聘用期满考核工作的通知》，并就有关问题进行了解读。（作者：王斌编辑：周海磊）﻿11月20日上午，院长杨同毅出席后勤管理处组织召开的饮食工作例会。会议专题学习了山东省教育厅《关于开展全省学生用餐安全及学校食堂食用油问题专项排查工作的紧急通知》，部署排查措施。杨同毅对学校饮食安全工作提出了“全面排查，消除隐患，确保安全”的明确要求。在听取了后勤管理处关于食堂安全检查情况通报和整改措施的汇报后，杨同毅首先对学校饮食安全管理长期以来卓有成效的工作给予了充分肯定。他指出，“民以食为天”，校园饮食安全是学校安全工作的重中之重，关系到师生的身体健康和学校的安全稳定。后勤管理处要认真学习《通知》，确保落实到位；要以落实《通知》要求为契机，以管理制度为抓手，全面做好学校食堂的饮食安全工作。杨同毅从四个方面对学校饮食工作提出了要求。一是思想上要高度重视。要做到认识到位，行动到位，责任到位。食堂与学校是利益共同体、责任共同体。安全管理重在行动，责任落实要到岗、到人；二是要树立正确的利益观。各食堂要坚持安全第一，经营者要有长远眼光，追求长远、稳定、可持续的利益；三是要加强监管。加强食堂监管队伍建设，细化管理制度，针对问题开列“严禁清单”、“问题清单”、“负面清单”，避免相类似的问题重复出现。要创新经营管理模式，彻底消除安全隐患；四是要高点定位，发挥好食堂的育人功能。高校食堂不仅是学生用餐场所，也应是文化场所，餐桌也是课桌。“学校无小事处处是教育”，要把东西南北的饮食文化带进学校食堂，让两万余名莘莘学子在校园就能品尝和感受家乡的饮食文化，体味“妈妈的味道”。食堂兼具服务育人、环境育人、饮食育人的育人功能，饮食工作者肩负着育人的角色和责任。杨同毅强调，“饮食安全无小事，小问题不及时处理就会引发大问题”。各食堂要高度重视“威海温泉学校问题食用油”事件，“用身边的事教育身边的人”，组织员工深入学习，警钟长鸣，引以为戒；要以问题为导向，一丝不苟，严谨细致地开展隐患排查工作，逐项梳理，整改落实，及时消除安全隐患，建设食安校园。会上，后勤管理处结合近期饮食安全检查情况，对全校饮食安全整改落实措施提出了明确的任务和整改时间表，要求全面排查，整改到位。后勤管理处相关人员及各食堂负责人等参加了会议。（作者：贾秀龙编辑：周海磊）﻿继“校园贷”“裸条借贷”后，“套路贷”又盯上大学生。临近学期末，重庆某高校又现套路贷骗局，在此提醒广大师生提高警惕，远离诈骗。选择在高校发放“套路贷”，正是看中大学生群体“涉世未深、珍惜名誉、有家庭‘兜底’还款、坏账率低”等特点。检察官总结了校园“套路贷”的5个特征：一是借贷门槛低，以“不看信用、审批极快、迅速放款”为诱饵，吸引急需用钱的高校学生借款；二是巧借名目扣款，通过骗取借款人签订所谓“正式”合同，制造民间借贷假象，再以利息、手续费等名义收取各类费用，实际放款金额远低于合同借款；三是肆意违约要求还款，借贷公司单方违约，并要求借款人立即偿还“虚高借款”，对无法偿还的借款人层层转贷，垒高债务；四是刻意制造逾期陷阱，当还款日期临近，借贷公司不主动提醒借款人逾期，甚至以电话故障、系统维护为由导致借款人无法还款，随后以违约的名义收取高额滞纳金、手续费；五是使用软暴力手段催收，例如使用软件群发带有侮辱性的信息，达到勒索的目的。在此提醒，大学生“超前消费”要慎重，确需借款要到银行等正规金融机构办理。遭遇“套路贷”，保持沉着冷静，避免直接与对方产生暴力对抗，保存相关证据，及时报警求助。﻿11月20日下午，学校召开第一届理事会筹备工作推进会。副院长刘向锋出席会议并讲话，学校相关部门主要负责同志参加会议。刘向锋指出，理事会制度是建立和完善现代大学制度的重要模式，是推进高校治理体系和治理能力现代化的重要内容，是我校践行开放办学理念的新探索、新举措、新实践，对于提高我校的社会服务能力、拓展社会办学空间、深化教育教学改革具有重要意义。刘向锋强调，学校拟定于12月底成立第一届理事会，各部门要充分认识理事会成立的重要意义，规范组织、科学高效地抓实抓好理事会成立的各项筹备工作，确保把理事会成立大会办出水平、办出高度，充分展示好学校办学质量和办学水平。要按照“四个所有”工作理念，从谋划准备、组织落实到总结完善都要做到未雨绸缪、细致周全，力求各项筹备工作做细做实做完美。要充分利用好校园网络、广播、微信平台、宣传展板等多种渠道广泛宣传理事会相关政策、现代大学制度和筹备工作情况，营造良好工作氛围。各部门要加强沟通协作，强化主人翁精神，主动担当、积极作为，积极配合、齐心协力，保质保量完成各项筹备工作，助推学校事业再上新台阶。会上，校友联络服务中心负责人介绍了前期调研过程及筹备情况，并就地方政府、企事业单位、合作企业与行业组织、优秀校友代表、个人理事等推荐工作作了说明。与会人员对理事会成立工作方案、理事单位以及理事候选人推荐等内容进行了交流和探讨，并提出了修改意见和建议。（作者：李记林编辑：周海磊）﻿11月22日上午，学校在九楼会议室召开2018年目标管理年终考核工作布置会。院长杨同毅，副院长徐世艾、副院长王艳明出席，会议由杨同毅主持。杨同毅就做好2018年目标管理年终考核工作提出了工作要求。他指出，积极稳妥推进目标管理工作，是贯彻落实学校第三次党代会精神，全力推进以责任制为核心的新时代中国特色社会主义大学治理体系和治理能力现代化建设，加快有特色开放式高水平财经类大学建设进程的必然要求。他强调，一是思想上高度重视。各部门、各单位认真总结本年度工作职责完成情况，把责任明确起来，高质量完成各项考核任务。二是端正态度，有序推进考核工作。各部门、各单位要克服困难，充分准备，把考核工作做实。三是以高度的责任感和事业心对待考核工作。严肃考核纪律，客观全面反映真实成绩，确保各项考核材料的完整性、真实性和准确性。徐世艾通报了考核文件，重点就考核对象、考核内容、考核程序、考核部门分工及职责进行了详细说明。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记,各二级院（部）院长（主任）参加会议。（作者：于培超编辑：周海磊）﻿11月21日上午，校办企业烟台泰士塑料制品有限公司第十二届董事会召开，参加本次董事会的董事有日本国三晃化学株式会社社长渡边民嗣先生、烟台顺泰资产管理中心总经理孙学强和烟台华禾工贸有限公司董事方守彬，参加会议的还有校办企业巡视整改工作组成员和烟台泰士塑料制品有限公司职工代表，会议由副院长龙希利主持。会议任命孙学强同志为烟台泰士塑料制品有限公司董事长，会议审议通过了《关于更换公司法人的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于任命公司总经理的议案》和《关于任命公司董事会秘书的议案》，会议听取公司总经理于乃颖《关于泰士公司工作现状及未来发展的报告》和公司财务《关于泰士公司自2013年至今的财务报告》。龙希利要求，烟台泰士塑料制品有限公司新一届领导班子，要按照“四个所有”工作理念，以革故鼎新、勇往直前、精诚团结、攻坚克难的精神，坚持问题导向，聚焦问题解决，敢于负责、勇挑重担、抓住机遇、乘势而上，以全新的姿态、务实的作风把泰士塑料制品有限公司管理好、经营好、发展好，不辜负广大股东的信任和期望。（作者：潘正勇摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿近日，教育部公布了2018-2022年高等学校教学指导委员会委员名单，我校两位教授当选2018-2022年教育部高等学校教学指导委员会委员。其中王艳明副院长当选为统计学类专业教学指导委员会委员，张顺堂教授当选为工业工程类专业教学指导委员会委员。教育部高等学校教学指导委员会集中了全国高等教育方面最权威的专家，是在教育部领导下对全国高等学校教学工作进行研究、咨询、指导、评估和服务的最高专家组织。新一届教学指导委员会的组建，是抓住振兴本科教育这一核心，提高高校人才培养能力，实现高等教育内涵式发展，进一步发挥专家组高等教育教学改革的指导作用的重要举措。本届教指委涵盖了2个综合类、109个专业类和40个分教指委，选出的5550位委员来自全国865个各级各类单位，包括431所大学，283个学院以及其他151个部门、联盟、公司、协会、调查中心等机构。（作者：任松芹编辑：周海磊）﻿11月21日，党委书记白光昭到统计学院调研指导工作，听取了“中国大学生财商状况调查”进展汇报，并就如何做好下一步工作与调研团队成员进行了交流。研讨会由副院长刘向锋主持。在听取了统计学院调研团队的汇报后，白光昭充分肯定了团队已取得的阶段性成果，并从财商测量维度、调研实施方案、研究成果运用等方面进行了具体指导。他强调，调查研究要聚焦大学生特点，以服务财商教育为出发点和落脚点，为学校完善中国大学生财商教育体系，培养智商、情商、财商协调发展的高素质应用型人才提供科学决策参考。他指出，在调研过程中，要进一步凝练财富管理特色，推动统计学、管理学、金融学、公益慈善等现有学科专业与财富管理深度融合，助力学校财富管理特色建设，加快有特色开放式高水平财经类大学建设进程。白光昭勉励团队成员要坚定信心，迎难而上，确保调研报告的真实性、准确性，撰写出具有实践指导意义和决策参考价值的研究成果，最大化发挥调查报告的学术价值和社会影响力，为学校特色建设交出满意的答卷。刘向锋在主持会议时指出，要进一步理顺工作思路，科学编制调查问卷，科学分析调查结果，提高调研报告对服务学校特色建设的贡献度。党委办公室、院长办公室、党委宣传部、金融学院主要负责同志陪同参加研讨会。(作者：李新、王俊梅编辑：周海磊)﻿11月22日下午，学校在学术会堂召开国际化办学工作会议。党委书记白光昭出席会议并讲话、院长杨同毅作国际化办学工作报告、副院长王艳明主持会议。白光昭在总结讲话时以“放眼世界办大学”为主题发表了重要讲话，深刻阐述了国际化办学工作的重要意义及如何探索走出一条符合国家战略、具有学校特色的国际化办学之路。白光昭指出，加快推进国际化办学工作是在改革开放40年的大背景下，积极响应国家“一带一路”建设对更多高素质国际化人才的迫切需要，也是学校争创“双一流”，实现有特色开放式高水平建设的必然选择和需要。国际化人才培养对构建人类命运共同体，为全人类发展贡献中国智慧和方案有着重要意义。要坚持“走出去”与“引进来”并重，不但着眼于把学生送出去深造，培养更多国家发展建设需要的国际化人才，还要注重加强对国外留学生的培养，为世界培养更多的国际化人才，并通过他们来弘扬中华文化，提高学校的国际声誉。白光昭强调，进一步推进国际化办学工作是加快学校发展建设步伐的战略举措。做好国际化办学工作首先要重视体制机制改革，构建学校党委统一领导、外事部门统筹协调、相关职能部门协同配合、二级学院（部）集体实施的国际化工作体制和运营机制。要在做好原有合作项目的基础上，加强与国际名校的交流与合作，在不断学习中寻求新突破。做好国际化办学工作，还需要进一步落实“四个所有”工作理念，突出财富管理特色，以国际化的视野推动学校专业建设、人才引进、教育教学等方方面面的改革，扩大开放。他最后强调，爱校是一种品格，学校的发展事业需要集合全体教职工的智慧与力量，需要大家满怀对学校的热爱，认真做好每一项具体的工作，切实把学校的高水平建设作为每一个人最迫切的历史使命。杨同毅在报告中回顾了我校国际化办学的发展历程、取得的成绩与积累的宝贵经验，同时也对照高等教育国际化指标和省内外兄弟院校的国际化办学工作，指出了我们在国际化办学工作中存在的问题、挑战与不足，同时也明确了下一步学校国际化办学工作的主要内容和发展思路。杨同毅强调，今后一段时期，学校国际化办学工作的总体思路是按照整体推进、重点突破的基本原则，以“专业建设”国际化、“课程建设”国际化、“队伍建设”国际化、“招才引智”国际化、“人才培养”国际化、“留学山商”、“科学研究”国际化等“七项工程”为抓手，深入推进全方位国际化，全力争取国际优质教育资源，精准打造国际化办学品牌，切实发挥好国际化办学在“双一流”建设中的重要战略引擎作用，全面提升学校国际化办学水平和国际影响力。会上，国际合作与交流处、国际教育学院、外国语学院、公共管理学院、国际商学院代表先后发言，系统介绍了本部门国际化办学的经验和做法，提出了国际化工作进程中存在的问题和相关建议。（作者：王晓琳编辑：周海磊）﻿中国社会科学评价研究院于11月16日，在“第五届全国人文社科高峰论坛暨期刊评价会”上发布《中国人文社科学期刊AMI综合评价报告（2018年）》。我校《山东工商学院学报》入选中国人文社会科学期刊AMI核心期刊（扩展版），实现了学报工作的历史性突破。AMI综合评价报告基于学科与期刊特点构建了不同的期刊评价指标体系，对我国1291种人文社会科学期刊（2012年及以前创刊）、164种新刊（2013-2017年创刊或更名）及68种英文期刊进行了评价。在最有分量的A刊（1291种人文社会科学期刊）评价报告中，“经济学·经济管理”学科共收录14种期刊，其中：权威期刊1种，核心期刊5种，扩展期刊8种，《山东工商学院学报》成为其中之一。多年以来，《山东工商学院学报》始终坚持主动作为、超前谋划、规范有序、开拓创新。紧紧围绕专业性、学术性、科学性和前瞻性做文章。关注学术热点，注重特色栏目建设，有针对性地调整了栏目布局，今年更策划了“十九大·理论新视野”、“新旧动能转换研究”等研究专题，特约稿件达到刊出文章的近80%。同时，自2018年起，在保证刊文质量稳中有升的基础上，减少了刊文数量，增加了英文摘要，加大了编校质量的管控力度，极大提升了影响力和美誉度。此次入选中国人文社会科学期刊AMI核心期刊（扩展版），反映了期刊界、学界对《山东工商学院学报》办刊理念和学术质量的充分认可。我们将继续开拓创新，深入追踪学术热点，办好特色、优势栏目，全面提高办刊水平，搭建更高水平、更为广阔的学术平台。同时也热忱欢迎专家、学者踊跃投稿，为《山东工商学院学报》迈上更高台阶共同努力。（作者：刘晓东编辑：周海磊）﻿11月24日，由我校公共管理学院与中国社会保险学会社会保险管理服务专业委员会合作编撰的第三部“社会保险管理服务蓝皮书”——《中国社会保险管理服务发展报告(2016-2017)》（以下简称《发展报告》）发布会在北京举行。人力资源社会保障部原副部长、中国社会保险学会会长胡晓义和人力资源社会保障部原副部长、中国社会保险学会前任会长王建伦、学校党委书记白光昭出席会议。人力资源社会保障部养老保险司等7个司（局、中心）的主要负责人，来自天津、重庆、黑龙江等18个省（自治区、直辖市）社会保险部门的负责人，以及中国社会保险学会、中国社会科学院、中国劳动保障科学院、清华大学等学术机构的专家学者参加了发布会。白光昭在会上致辞时，代表学校对如期发布《发展报告》表示热烈祝贺，对中国社会保险学会社会保险管理服务专业委员会对学校的信任、人力资源社会保障部及地方社会保险部门领导对《发展报告》编撰给予的支持和帮助表示感谢。他简要介绍了学校基本情况、办学理念和社会保障学科的发展脉络，并表示一定继续加强对《发展报告》编撰工作的支持，完成好报告编撰任务，努力提高报告的质量和编撰水平，力争将《发展报告》打造成为社会保障管理服务研究的平台和工作品牌，以此推动社会保障乃至整个公共管理学科发展和高水平应用型人才培养，为我国社会保险事业的发展做出应有的贡献。他指出，改革开放40年来，我国社会保险事业经过蓬勃发展，已经成为维护民生安全和社会稳定的重要支撑，事关改革事业顺利推进和国民经济持续发展。我们不但要宣传好社会保险事业取得的伟大成绩，还要更进一步地认清社会保险事业发展的无限未来，抓住机遇、乘势而上，力争更大作为。胡晓义会长对建伦部长和编撰团队连续编撰发布了三部蓝皮书表示感谢。他对蓝皮书很好地记录了改革开放40年来我国社会保险管理服务的发展状况给予了高度赞扬。他指出随着时间的延长，报告内容资料积累会呈算术级数增长，报告的价值也会呈几何级数增长，所以很期待继续高质量编下去，并提高正能量，进一步充实生动素材，从横向、纵向和反射等不同视角反映社会保险管理服务的发展。王建伦回忆了第一部报告的编撰过程，对编撰团队多年的坚持给予肯定，认为报告编撰质量越来越高，内容越来越丰富，希望继续坚持下去，并提出了一些社会保险领域需要重点关注的问题。傅志明教授代表课题组，以《见证记录引领——中国社会保险管理服务发展报告（2016-2017）>》为题，介绍了《发展报告》编撰的基本情况及主要内容。《发展报告》以时间为经度、以业务为纬度，采用全景式描述与重点分析相结合的编撰思路，从十五个方面，对2016-2017年中国社会保险管理服务的发展情况做了全景式描述；又以“专题报告”的形式，对2016-2017年实施的全民参保登记计划、互联网+社保服务、全国异地就医直接结算、长期护理保险制度试点以及社会保险扶贫五项具有重大意义的事件做了全面梳理和深入分析。《发展报告》的发布正值举国上下隆重纪念改革开放四十周年之际，课题组特别撰写了纪念改革开放四十周年“专论”——《改革开放四十年：中国社会保险发展的路径选择》，对改革开放以来中国社会保险的改革发展做了全面梳理总结。改革开放以来，中国社会保险发展取得了举世瞩目的成就。2016年，“世界社会保障协会”将世界社会保障大奖授予中国政府，表彰中国政府“以坚定的政策承诺和诸多重大管理创新”，在社会保险扩面方面取得了“举世无双的成就”。《发展报告》深入分析了中国社会保险发展能够取得“举世无双成就”的主要原因，以及中国社会保险的发展成就对中国和世界所具有的历史意义。与会代表纷纷发言，对《发展报告》给予充分肯定。认为连续发布的三部《发展报告》，记录了1978-2017年中国社会保险40年的发展，不仅具有重要的史料价值，报告中大量的地方改革创新先进经验对实践也具有较强的引领作用，有助于各地社会保险经办机构明确在全国处于什么位置和未来的发展方向，找到学习借鉴的对象。特别是纪念改革开放40年的“专论”部分，对40年来中国社会保险的发展做了全面客观的总结和深入分析，更是点睛之笔。代表们都希望编撰团队坚持下去，并对第四部《发展报告》的编撰提出了一些具体建议。（摄影：刘海军作者、编辑：周海磊）﻿为深入学习贯彻全国教育大会精神，进一步增进中国教育报刊社与各高校的密切联系，推进高校新闻宣传工作，总结2018年度中国教育报新闻宣传通联工作经验，近日，中国教育报山东高校新闻宣传通联会议在济南召开。中国教育报副总编辑张圣华，省委教育工委委员、省教育厅副厅长白皓等出席会议。山东省有关高校党委宣传部部长或分管外宣工作负责人参加会议。会议表彰了2018年高校教育新闻宣传工作先进单位及先进个人，我校喜获“高校教育新闻宣传先进单位”荣誉称号。2018年，学校党委宣传部牢牢把握正确的舆论导向，围绕中心、服务大局，讲好山商故事、传播好声音、弘扬正能量、激发精气神，积极与各主流媒体联系，不断加强对外宣传报道工作，对学校日常工作的创新举措及取得的成绩及时在省内外媒体刊发，同时主动挖掘和提炼校园人物、故事，为学校事业发展营造了良好舆论氛围。我校本次评选获奖，是上级有关部门对我校新闻宣传工作的认可和肯定。在今后的工作中，党委宣传部将认真贯彻落实全国宣传思想工作会议及教育大会精神，牢记举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，持续讲好山商故事、唱响主旋律、传播正能量，扩大校园精神文化的育人覆盖面，进一步提高学校的影响力和美誉度。（作者、编辑：周海磊）﻿11月23日，在济南召开的“2018山东省网络安全等级保护高峰论坛暨协会年会”上，经专家评审,48个省直和市直单位被评为先进集体。其中，我校被山东省信息网络安全协会评为2018年度网络安全管理工作先进集体，是山东省网络安全管理工作方面的最高荣誉，我校也是烟台市唯一获此殊荣的单位。为贯彻落实习近平总书记关于网络安全系列讲话的精神，提高网络安全管理水平、推进网络信息技术创新、增强重要信息系统安全防御能力，学校党委和行政高度重视网络安全工作，信息化建设办公室认真执行学校决策部署，严格按照国家和行业要求，履行网络安全保护责任，落实等级保护制度，全面梳理和加固网络安全防范措施，不断提升网络安全技术保障手段，提高安全事件应急处置能力，有效降低网络安全风险，受到山东省公安厅网安总队及烟台市公安局网安大队高度赞扬。（作者：刘亚斌编辑：周海磊）﻿11月27日，学校举办学习贯彻中国妇女十二大精神宣讲报告会。中国妇女十二大代表，烟台市妇联党组书记、主席李咏梅应邀来校作宣讲报告。报告会前，党委书记白光昭会见了李咏梅一行。白光昭首先对李咏梅来校作妇女十二大宣讲报告表示热烈的欢迎，并感谢市妇联一直以来对学校妇女工作的关心和支持。他强调，学校党委高度重视妇女工作，坚持党建带妇建，在妇女十二大闭幕之际，第一时间传达学习了习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话的重要讲话精神，对学习贯彻妇女十二大精神作了部署。他指出，学校将始终坚持开放办学，重视校地合作，发挥学校人才、智力等优势，不断加强与妇联等单位的交流合作，推动包括妇女工作在内的各项工作更好更快发展。李咏梅表示，市妇联高度重视与山东工商学院的交流与合作，将继续搭建好合作平台，谋求更高层次的发展共赢。纪委书记马东太主持报告会。报告会上，李咏梅作了题为“以中国妇女十二大精神为指引，促进校地合作，实现发展共赢”的宣讲报告。她向大家传达了习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话的重要讲话精神，和大家分享了作为全国妇女十二大代表参会的喜悦与感受，介绍了市妇联学习宣传贯彻妇女十二大的经验做法。她认为，高校学习贯彻妇女十二大精神要注意把握三点：一是政治性是须臾不可离开的“生命线”，要引领广大师生争做社会主义核心价值观的信仰者、传播者和践行者；二是群众性是必须始终坚守的“立足点”，要把女性教育作为联系和服务广大师生的重要抓手；先进性是实现创新发展的“主引擎”，要在加强校地合作、助力全市新旧动能转换中贡献力量。李咏梅代表市妇联表示，会积极探讨校地合作，加强学校学科与产业企业的对接，增强人才的有效供给，联合助力乡村振兴。马东太在主持时强调，认真学习宣传贯彻中国妇女十二大精神，特别是学习贯彻好习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话重要讲话是当前和今后一个时期的重要任务。做好学习贯彻妇女十二大精神工作，对团结动员全校广大妇女以更加饱满的工作热情和昂扬向上的精神状态，把智慧和力量凝聚到中国妇女十二大提出的各项任务上来，为推动建设有特色开放式高水平财经类大学做出贡献，具有重要意义。学校妇委会要牵头做好学习宣传贯彻落实工作，各部门各单位要做好配合，要形成合力，努力开创我校妇女工作新局面。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记,各二级院（部）院长（主任），正高职称女教师，副科级以上女干部，女大学生代表300余人参加了会议。（作者：黄秀莲摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿11月27日，学校举行综合实验楼主体项目封顶仪式。党委书记白光昭、副院长龙希利、承建单位董事长张海涛及相关部门负责人出席了仪式。9时58分，白光昭宣布封顶仪式开始。龙希利代表学校对施工单位和监理单位的辛勤工作表示感谢，希望参建单位再接再厉，确保项目如期竣工。仪式结束后，白光昭、龙希利查勘了施工现场，实地了解了实验楼的建设情况。在听取实验楼项目的简要汇报后，白光昭强调，各相关部门要认真履行职责，齐心协力严把质量关，科学合理规划实验楼功能布局，在保障好实验教学的同时，充分利用区域空间面积，最大限度提高空间使用效率。白光昭要求施工单位文明施工、安全施工，积极推进工程进度，打造优质工程，确保按期竣工验收。综合实验楼是学校“十三五”重点基建工程项目，建筑面积24882平方米，分为AB座，共四层，建筑高度17.8米，计划于2018年12月30日前完成主体工程。建成后，实验楼将充分满足学校课堂教学与实践实训等多个方面的实际需要。（作者：周卫平摄影、编辑：周海磊）﻿由烟台市高校工作领导小组办公室主办，滨州医学院承办的首届“校长杯”驻烟高校教职工乒乓球比赛，于11月24日在滨州医学院大学生活动中心一楼乒乓球馆举行。来自8所驻烟高校的10个代表队36名队员参加了比赛，烟台市副市长张波出席开幕式。‍‍‍‍我校派出6名队员分别参加了混合团体和校级领导单打两项比赛。经过一天的激烈角逐，由纪委书记马东太领衔的一队获得混合团体亚军，烟台大学代表队获得第三名，东道主滨州医学院一队获得冠军；校级领导单打比赛前三名分别由滨州医学院张宗伟、山东商务职业学院牟丰勋、山东中医药专科学校耿少平获得，我校副院长刘向锋获得第四名。比赛中，我校代表队既展示了山东工商学院良好的精神风貌和乒乓球竞技水平，为学校争得了荣誉，同时还增进了与驻烟兄弟院校之间的交流和友谊。（作者、摄影：袁力编辑：周海磊）﻿11月21日，成都纺织高等专科学校党委副书记周红一行6人来校访问，副院长刘向锋在办公楼9楼会议室会见了来访客人并进行座谈。刘向锋首先向客人的来访表示欢迎，并从历史沿革、学科专业、人才培养、就业创业、共青团工作等方面介绍了学校的基本情况。座谈中，双方就共青团第二课堂成绩单制度建设、辅导员队伍建设及职业技能培训、各地校友会建立及运行情况等工作进行了深入交流。周红表示，两校在特色发展中有着许多共同关心的问题，特别希望能够在共青团工作、学生工作、校友工作等方面学习我校的先进经验和特色做法，也希望双方建立长期的交流合作关系，发挥各自的特色与优势，形成发展合力。随后，周红一行参观了学校第二课堂体验教育中心的培训室、成果展示室、微创实验室，听取了我校第一、第二课堂协同育人的人才培养模式的介绍，详细询问了“第二课堂成绩单”制度试点建设工作的开展情况。学生工作处、团委、校友联络服务中心等单位负责同志陪同座谈，并与来访客人进行了交流。（作者：巩姝言编辑：周海磊）﻿11月28日，学校“财商讲座”在学术会堂开讲。党委书记白光昭出席并讲话，中国工商银行烟台分行行长吴建勇应邀为第一期主讲嘉宾。白光昭指出，改革开放40年以来，我国社会财富实现快速积累，财富管理行业发展迅速、前景广阔。他强调，加强财富管理特色建设是学校立足服务经济社会发展大局，服务国家总体战略，准确把握经济社会发展趋势，深刻认识学校自身潜力优势，主动作为、超前谋划、开拓创新的战略选择，是学校贯彻落实第三次党代会决策部署，实现特色发展、错位发展、高质量发展的重要举措。他希望，全校上下凝聚共识，各自为战、协同作战，聚焦财富管理，强化财商教育，协同培养具备正确财富观、财富管理能力强、综合素质高的社会主义事业建设者和接班人。讲座中，吴建勇以“大学生财商教育——从财富视角看人生规划”为题，详细介绍了财商教育的内涵和外延，并与参会人员就理财技巧、银行业从业技能、互联网金融注意事项、金融和理财知识获取渠道等方面进行了交流。财商讲座是金融学院（财富管理学院）贯彻学校党委部署，聚焦财富管理特色建设，打造的特色交流平台，将定期邀请财富管理行业的专家学者传道受业解惑。（作者：刘永辉，摄影：王斌治编辑：周海磊）﻿11月29日下午，学校“校友讲坛”首场报告在艺术中心一楼礼堂举行，学校管理84级校友、中央财经大学教授、博士生导师、中国互联网商务金融研究院院长张云起作了以“高校教师的三大天职”为主题的报告。纪委书记马东太、副院长徐世艾、刘向锋出席此次活动。讲坛开始前，徐世艾代表学校向张云起颁发了山东工商学院名誉教授聘书。张云起从高校教师应具备的基本素质、基本技能以及如何处理好四种关系等方面，系统的阐述了对高校育人的深刻见解，回忆了他在母校的学习、工作经历，分享了自己的人生感悟。报告主题鲜明，内容突出，语言幽默，案例经典，精彩纷呈，亮点频现，是一场生动的观摩课，全面展现了一名学术大家的风范。刘向锋在主持会议时强调，通过举办“校友讲坛”，邀请优秀校友回母校分享工作经验和体会，旨在增强爱校荣校教育，对持续推进我校学生思想政治教育内涵建设具有重要作用。他希望全体师生都向张云起教授学习，勇于创新、敢于创造、坚定执着、积极努力，为把我校早日建设成为有特色开放式高水平财经类大学而努力奋斗。部分校友代表、山东教育电视台、水母网等媒体记者以及1000余名师生参加了此次活动。此次活动还通过网络媒体向全校师生以及广大校友现场直播，受到了广泛好评。以“情系母校、分享感悟”为主题的山东工商学院“校友讲坛”是全面贯彻落实全国教育工作会议精神的重要举措，对加强校友与在校师生的互动交流，积极发挥校友在人才培养、办学发展中的重要作用具有重要意义。“校友讲坛”由学校主办，校友联络服务中心、团委承办，以专题讲座为主，校友集中返校期间可以采取对话、讨论等多种形式，时间安排原则上每月举办一期。（作者：李记林摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿11月26日，接中国致公党山东省委员会函：由烟台市莱山区政协委员、致公党山东工商学院支部主委、我校图书馆馆长崔洪海、致公党烟台市委参政议政咨询团成员、我校国际教育学院教授陈彦亮、我校经济学院副教授张晓薇联合撰写的《对中美贸易争端的几点建议》，经致公党山东省委报送，分别被山东省政协、致公党中央和全国政协采用。（作者：王雁霖编辑：周海磊）﻿11月29日，烟台市科技局组织专家在学院2303会议室分别对烟台市智能系统与控制重点实验室、金融大数据分析与处理重点实验室建设进行现场论证。论证会由烟台市科技局主持，我校副院长王艳明出席并致辞，发展规划处、学科建设办公室、科研处、信电学院、计算机学院（人工智能学院）、金融大数据研究院等单位有关人员参加论证会。规划论证会专家组由哈尔滨工业大学（威海）刘功亮教授、山东大学屠长河教授、山东科技大学曾庆田教授、济南大学陈贞翔教授、青岛大学徐世许教授组成。与会专家分别听取了烟台市智能系统与控制重点实验室主任华臻教授、金融大数据分析与处理重点实验室主任窦全胜教授对重点实验室建设情况和未来建设规划的汇报。专家组高度评价了实验室的前期科研基础条件，认为实验室研究方向符合地方经济发展需要，发展规划科学合理。同时，与会专家还积极出谋划策，对实验室的未来发展提出了许多宝贵建议。（作者：孙玉峰编辑：周海磊）﻿11月28日下午，青岛银行股份有限公司董事长郭少泉来校访问，党委书记白光昭亲切会见了郭少泉一行。会见时，青岛银行股份有限公司向山东工商学院教育发展基金会捐资30万元人民币，并表示从今年起每年捐赠30万元，连续捐赠5年，以支持学校建设发展。白光昭首先感谢青岛银行股份有限公司对我校教育事业的支持。他介绍了我校的发展历程、建设情况以及学校未来的发展目标，尤其是学校第三次党代会以来在特色发展、开放办学等方面取得的新进展。他表示，学校根据国家发展、社会需要以及自身优势，正着力从学科专业、人才培养、科学研究、师资队伍、合作办学等方面，聚焦培育财富管理办学特色，推进“双一流”建设，努力实现特色发展、错位发展、内涵发展。他希望彼此优势互补，开展合作，实现共同发展。郭少泉表示，此次向学校捐赠正是青岛银行股份有限公司回报社会、关心教育事业发展的体现，希望以后能够为学校建设提供更多支持。双方还就开展合作等事宜进行了充分交流。郭少泉一行还实地考察了我校商学实验中心和大学生创业中心。党委办公室、校友联络服务中心、金融学院等相关负责人陪同会见。（作者：于波编辑：周海磊）﻿12月1日下午，学校“财商讲座”第二讲在学术会堂正式开讲。讲座由党委副书记郭金创主持，华夏银行股份有限公司资产管理部总经理李岷担任第二讲主讲嘉宾。郭金创指出，当前财富管理行业发展势头强劲，我们应该乘势而为，深入研究财富管理的相关知识，掌握财富运行规律，优化学科专业结构，聚焦财富管理特色建设，打造以财富管理为核心的学科专业生态系统，形成人才培养特色和科学研究特色，为贯彻落实我校第三次党代会确立的发展目标而努力奋斗。会上，他还强调，在现如今经济主导型社会，加强大学生的财商教育迫在眉睫，新时代的大学生通过系列财商讲座的学习要树立财商思维，开启财商之门，明晰财商之道，通晓财富之理。李岷以“金融市场中的财富管理”为题，首先解释了财富管理的含义；然后重点介绍了财富管理机构、财富管理产品和服务，勾勒了财富管理的版图；最后，结合国内外金融市场发展现状分析了财富管理政策走向和未来发展趋势。在讲座中，李岷指出，财富管理是财富管理机构利用所掌握的客户信息与金融产品，在分析客户财务状况的基础上挖掘客户的财富管理需求，通过向客户提供专业化、系列化的顾问式服务，主要针对客户可投资资产，帮助客户制订一系列的解决方案，并帮助客户选择金融产品、最终实现财富目标。李岷从提供服务的广度和客户的层级两个视角归纳介绍了全能银行、证券经纪公司、资产管理机构、投资银行、家族办公室、信托机构、纯粹私人银行及产品专家等财富管理机构的业务特点。从私人银行的服务体系出发，详细介绍了各种新兴财富管理产品和服务，包括结构产品、固定收益产品、指数跟踪产品、共同基金、保险服务、经纪、对冲基金、私人股权、财产和房地产，以及全权委托的投资组合管理。李岷指出，财富管理本质上是客户服务，包括金融服务和非金融服务两部分，从金融服务来看财富管理最终体现为资产配置和资产管理，是在股票、债券、信贷及另类资产上的配置和动态管理。金融市场为资产管理提供了广阔的空间，随着经济增长和专业机构投资者的涌现，财富管理行业规模将进一步扩大。今年，我国资管新规正式出台，财富管理行业日益规范；未来，可持续投资理念将更加深入人心，逐渐成为财富管理的行业标准，那些重视自然环境保护、承担社会责任、规范公司治理行为的投资标的将更受欢迎。金融科技在财富管理中的应用是重要的发展趋势，智能投研、智能投顾、智能营销将越来越流行。李岷结合自己的工作经历，描绘了财富管理美好的职业发展前景，建议同学们从专业、敬业、职业三方面主动学习，比照财富管理行业人才需求标准，掌握专业知识，保有敬业态度，养成职业习惯，成长为优秀的财富管理从业人员。演讲结束后，李岷与在场的老师和同学就如何树立正确的财富观、如何做好职业规划、如何把握市场脉搏及当前财富管理热点问题进行了互动。附：“财商讲座”是由金融学院（财富管理学院）发起和主办，金融学院（财富管理学院）财富管理研习社承办的学术交流活动，讲座定期邀请财富管理行业的专家学者传道授业解惑，目的是贯彻学校党委部署，聚焦财富管理特色建设，彰显办学实力，发挥龙头作用，打造特色交流平台，为建设有特色开放式高水平财经类大学贡献智慧和力量。（作者：刘永辉；摄影：万美麟）﻿12月2日，第四届中国青年志愿服务项目大赛暨2018年志愿服务交流会（以下简称“志交会”）在四川德阳落下帷幕，我校“乡村儿童运动梦”项目获得大赛银奖。本次大赛由共青团中央、中央文明办、民政部、水利部、国家卫生健康委、中国残疾人联合会、中国志愿服务联合会7家单位与中共四川省委、四川省人民政府、中共德阳市委、德阳市人民政府共同举办。本届大赛以“青春志愿行·奉献新时代”为主题，是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，引导广大青年以青春热情服务社会的重要举措。全国评审委员会对37个省级赛会单位推荐的1000个入围项目进行了先期全国赛初评，共评出500个优秀项目。同时，卫生健康行业赛评出30个恤病助医类优秀项目，节水护水与水利公益专项赛评出60个项目，以上共计590个项目入围本次全国赛终评。会上590个优秀志愿服务项目通过公开路演答辩，角逐大赛奖项，最终，我校“乡村儿童运动梦”项目获得大赛银奖。。今年全国组委会明确申报全国赛项目必须经由省赛或行业专项赛遴选产生，本届山东省赛于6月份启动，全省共申报899个志愿服务项目（含创意项目），经过前期选拔，最终230项入围省赛。我校在阳光助残、关爱农民工子女、邻里守望与为老服务、环境保护与节水护水、扶贫开发与应急救援、文化宣传与网络文明、禁毒教育与法律服务、理论研究与基础建设、其它领域等9大类领域积极培育、整合项目参赛，共有2个项目进入省赛决赛，并最终获得一金一铜的可喜成绩。获奖项目简介：“乡村儿童运动梦”志愿服务项目由团委、公益慈善学院、体育教学部、青年志愿者服务中心共同发起，招募大学生志愿者在校内举办义捐、义卖、爱心拍卖等活动筹集物资，为烟台、临沂、泰安等地乡村儿童提供专业体育运动训练课程、改善其运动器械，让孩子们在快乐课程中达成心中的运动梦。（作者：巩姝言编辑：曹凤杰）﻿为进一步提升教务干部思想政治素质和教学管理水平，建设高素质专业化教务干部队伍，推动我校教育事业科学发展，11月26日至12月3日，我校举办教务系统干部培训班。教务处工作人员，各学院分管教学副院长、教学管理办公室主任、教研室主任、教学秘书共159人参加了培训。11月29日上午9点，培训班在哈尔滨工业大学（威海）举行开班仪式。副校长徐世艾出席仪式并讲话。徐世艾指出，举办教务系统干部培训班是深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重要举措，也是贯彻落实全国教育大会精神，着力培养忠诚干净担当的高素质干部队伍的有效途径。我们要深刻认识目前所处的复杂的国内外形势，深刻认识本次培训的重要意义。徐世艾强调，全体教务系统干部要端正学习态度，锤炼优良学风，积极参加各项活动，确保培训取得实效。徐世艾强调，全体学员要增强政治意识，提高政治站位，落实“一岗双责”，推进党建工作与教学工作深度融合、共同提升，要认真落实“四个所有”工作理念，积极争做学校发展的参与者和奉献者，为建设有特色开放式高水平财经类大学努力奋斗。培训班邀请了哈尔滨工业大学（威海）知名专家丁效华教授、青岛大学政策研究室副主任马林刚，围绕教学和教务管理、齐鲁文化与管理艺术两个专题进行授课。全体学员还参观了哈尔滨工业大学（威海）大学生创业基地、学校博物馆、焊接实验室、机器人实验室，到胶东（威海）党性教育基地刘公岛教学区和郭永怀事迹陈列馆开展了党性教育活动。此次培训提高了教务系统干部的政治素养和专业能力，激发了主动干事创业的干劲和激情，进一步激励大家不忘初心，真抓实干，主动作为，不断更新教育理念，提升教务管理效率和质量，深化教育教学改革，以实际行动为学校实现特色发展、错位发展、高质量发展做出更大的贡献。（作者：邓俊强编辑：曹凤杰）﻿11月27日，第二十一届CUBA中国大学生篮球联赛（山东赛区）在泰安落下战幕。经过7天的奋力拼搏，我校女子篮球队成功夺冠，并取得了第二十一届CUBA全国赛东北赛区的参赛资格。本次比赛由山东省学校体育协会主办，山东省学校体育协会篮球分会、山东农业大学、阿里体育有限公司共同承办。来自我省各大高校的62支球队共791名运动员参加比赛。赛场上，我校女篮代表队七战七胜，以明显的分数优势分别战胜菏泽学院、中国海洋大学、山东农业大学、青岛大学、曲阜师范大学、山东大学、青岛农业大学，充分展现了我校运动员的团结进取精神和顽强拼搏精神。（作者：刘晓杰编辑：曹凤杰）﻿12月5日上午，我校与青岛英谷教育科技股份有限公司共建产业学院合作签约仪式在学校举行。院长杨同毅、副院长徐世艾、青岛英谷教育科技股份有限公司董事局主席韩敬海、合作企业代表山东中烟颐中烟草有限公司副总裁孙中勇、海尔集团（研发中心）经理许磊、海信集团（网络科技）研发部经理孙建、华为云业务部华东大区（青岛）战略拓展总监孙欣欣，学校相关职能部门负责人和部分二级学院部门负责人、专业教研室主任出席了活动。签约仪式由教务处长毛荐其主持。杨同毅与韩敬海共同为现代产业学院揭牌，徐世艾与韩敬海共同签署了合作协议书。杨同毅在致辞中表示，世界发展的大趋势是走向开放，走向融合，高等教育也应更加的开放，不断的变革，适应社会经济发展的需要，“适应+引领”现代新兴产业的发展。现代新兴产业学院的建立正是符合了社会发展的大势，符合国家社会经济发展的需求，同时也符合学校和企业战略发展的需要，是在大时代背景下做出的超前谋划和布局，具有深远的意义。杨同毅强调，校企共建“现代新兴产业学院”使校企合作模式从过去的分散式合作到现在的集约式发展，从体系到内容到方式都进行了全面而深刻的变革，标志着校企合作协同育人正式进入全新的2.0版本。通过合作共建现代新兴产业学院，使合作关系升级到了新型的耦合式关系合作，使山东工商学院与青岛英谷教育成为了利益共同体，责任共同体和命运共同体。相信通过双方共同的努力，一定会打造出国家级、省级示范性产业学院。韩敬海介绍了合作企业的需求，希望通过共建产业学院这一平台，找到企业、高等教育的有机结合点，将数据平台、产业链和供应链进行对接，充分利用企业的资源，起到大数据的分析作用，帮助教师进行科研创新，助力学校提高教学水平。山东中烟颐中烟草有限公司副总裁孙中勇从联合培养人才、联合科技攻关、联合培养产业教授3个方面谈了自己的看法。本次签约揭牌仪式的举行，标志着学校与英谷教育携手开启了全天候、全方位、全学科深度战略合作的新模式。（作者：任松芹摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿12月6日下午，我校2018年公文写作培训班在学术会堂举办。烟台市委政策研究室副主任王为革、学校校友联络中心主任于波应邀担任主讲嘉宾。培训班由副院长刘向锋主持。全校各部门、各单位相关负责同志、相关人员，全体学生工作人员共计200余人参加本次培训。刘向锋在主持培训时指出，公文写作能力最能体现一个人的综合素质，是政策水平、理论功底、语言文字驾驭、逻辑思维、业务知识、概括提炼等多方面能力的综合反映。他强调，学校党委对本次公文写作培训高度重视，他希望大家认真领会报告精神，融会贯通，举一反三，多实践、多学习、多练习，不断提升公文写作水平，努力把自己培养成公文写作的专家能手，成为名副其实的写作专家，用手中的笔写出文采、写出新意、写出思想、写出生命、写出精彩，真正实现以文辅政、以文载道，共同推动学校各项工作高起点谋划、高质量完成。报告中，王为革引经据典、生动形象地系统阐述了公文写作的“四三二一”理念，要突出立意的战略性、结构的逻辑性、内涵的权威性和效能的鼓动性，展现形境、意境和理境，坚持为思想而写和为美而写，务求文采斐然，要加强认知、善于思考、学会概括，在点滴积累中逐步提升公文写作能力。于波结合自身多年工作经历，以具体案例简洁而又详实地畅谈了公文写作技巧，要强化公文意识、注重策划、找准定位，着力在立意、逻辑、体例、语言、实际、方法、积淀等方面下功夫。两位主讲嘉宾的培训内容丰富、例证详实、一气呵成，既有宏观指导，又有具体案例，既着眼谋篇布局，又讲究字斟句酌，赢得了大家的热烈掌声和广泛赞誉。本次培训班是落实“四个所有”工作理念的具体举措，是全面提升学校公文写作水平的现实需要，有助于推动各项工作高起点谋划、高水平推进、高质量完成，更好地服务于学校工作大局。下一步，将进一步完善公文写作培训体系，力求系统化、制度化，举办更多针对性和实用性的公文写作培训。（作者：韩琳琳摄影、编辑：周海磊）12月5日，在世界志愿者日到来之际，山东工商学院公益慈善论坛在学术礼堂举行，党委书记白光昭出席论坛。论坛邀请中华少年儿童慈善救助基金会理事长兼秘书长王林，中国SOS儿童村协会会长李进国，中共十九大党代表、烟台SOS儿童村妈妈郑忠燕来到现场作报告。本次论坛由学校公共管理学院（公益慈善学院）承办，学校300余名师生参加。白光‍昭‍‍在为论坛致辞时指出，我国经济社会的快速发展对公益慈善事业提出了新的更高要求，学校也要顺势兴办公益慈善事业管理专业，积极发挥财经类高校优势，突出公益慈善项目管理能力和慈善基金管理能力的培养，制定一套有学校特色的公益慈善事业管理人才培养方案。他强调随着公益慈善事业发展的国际化，学校要借助社会力量，积极探索开放式合作办学的新路径。他希望，通过举办公益慈善论坛，能够进一步促进广大师生公益慈善意识的提升，提高学校公益慈善专业人才的培养质量。‍随后，白光昭代表学校分别向王林、李进国颁发兼职教授证书和校外实习指导师证书，并共同为“产学研合作基地”揭牌。李进国和公益慈善学院院长于秀琴共同为中国SOS儿童村孤儿抚育培养专委会教育科研基地揭牌。于秀琴和赵书亮两位老师分别被聘为孤儿抚育培养专委会总干事和孤儿抚育培养专委会志愿者干事。在讲座环节，王林以“中华少年儿童慈善救助基金会的过去、现在和未来”为题，详细介绍了中华少年儿童慈善救助基金会自2010年成立后所走过的不平凡的道路，以及在经历“小数点风波”后基金会通过转变经管理理念、运用现代化技术改革从而实现完美蜕变的历程。他强调，做慈善应该要具备服务意识、创新意识、危机意识和效益意识，同时还要牢牢把握道德、法律、章程、社会良知“四个底线”。他指出，公益慈善专业的学生面临着好的时代，一定要加强项目管理、互联网等现代技术的学习，肩负起未来慈善事业的重任。‍‍‍‍中国SOS儿童村协会会长李进国围绕“中国SOS儿童村的历史、发展现状”等做了详细讲解，并指出国际SOS儿童村协会的指导作用，以及中国SOS儿童村妈妈们的无私奉献和对困境孩子无微不至的关照，谱写了一曲曲感天动地的暖心故事，培养出中共十九大代表郑忠燕妈妈这样杰出的代表。十九大党代表、烟台SOS儿童村妈妈郑忠燕女士与在场的师生分享了十九大参会历程及体会。作为儿童村的妈妈，当选为十九大党代表，她感到十分的骄傲和自豪；作为党代表参会，她为祖国取得的巨大成就而感到骄傲，也被十九大浓厚的氛围、严谨的会风所深深感染。她十分感谢党多年来的培养，并表示，今后一定不忘初心，牢记使命，砥砺前行，认真履职，做一名合格的共产党员。于秀琴在最后总结时指出，三位专家给我院师生带来丰富多彩的精神盛宴，必将载入公益慈善学院发展的史册。三位专家之所以能做到最好是因为他们身上都有共同的特质，一是都有无私奉献的人生价值观；二对公益慈善事业发展执着地追求；三是较强的自律意识和学习创新意识；四是强烈的责任心。最后，于秀琴号召学院全体教师努力提升专业核心能力，立意高远，放眼世界，做公益慈善文化的传播者、公益慈善理念的弘扬者，承担起历史赋予的使命，为中国公益慈善事业发展贡献自己的力量。（作者：武幺编辑：周海磊）﻿12月6日，学校召开党建工作例会。党委书记白光昭出席并讲话。党委各职能部门主要负责人，各分党委、党总支（直属党支部）书记参加了会议。白光昭在讲话中指出，要进一步提高站位，始终把党的政治建设摆在首要位置,坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑、指导实践，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，践行“两个维护”，以功成不必在我、功成必定有我的情怀和责任，自觉增强思想自觉、政治自觉和行动自觉，创先争优、善作善成，为学校事业发展贡献自己的力量。他强调，要牢固树立一切工作到支部的鲜明导向。要把支部建设作为当前和今后一段时期的重要任务抓实抓好，坚持做到思想建设和制度建设相结合、目标导向和问题导向相统一、组织生活和政治文化相融合，不断增强支部的政治功能和服务功能，确保党中央、省委的决策部署不折不扣得以贯彻落实。白光昭强调，要进一步增强角色认知，充分发挥党总支书记的主力军作用，准确定位职责职能，明确方向目标，创造性贯彻落实上级指示和精神，以“四个所有”工作理念推动作风转变，推进党的建设和其他工作共融共促，全力形成正激励，坚决杜绝逆淘汰，以更严的要求和更实的作风争做融入中心的开拓者、和谐奋进的领头雁、攻坚克难的排头兵。白光昭指出，特色建设是事关一所高校可持续发展的根本，是“双一流”发展的必由之路。加强财富管理特色建设，是适应历史潮流的超前布局，是服务国家经济社会发展大局和促进自身发展的主动选择，是主动把握“双一流”建设历史机遇,实现后来居上的根本选择，更是贯彻落实学校第三次党代会精神,建设有特色开放式高水平财经类大学奋斗目标的具体举措。全校师生要立足长远，坚持服务导向、全校协同、开放办学、一流标准的原则，积极争做参与者、奉献者，咬定青山不放松，勇往直前克艰难，为学校早日实现奋斗目标作出新的更大贡献。会上，组织部，党委、院长办公室两名同志分别对《中国共产党支部工作条例（试行）》和《山东工商学院关于加强财富管理特色建设的意见》进行了领学和解读。部分党总支书记和支部书记代表紧紧围绕加强支部建设、打造财富管理特色、推进“双带头人”工程等问题交流了思想，分享了感悟。（作者：付康康摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿日前，接烟台市精神文明建设委员会文件通知，我校被授予“烟台市创建第五届全国文明城市工作先进集体”荣誉称号，党委学生工作部尹逊涛、党委宣传部李海兆、周海磊三位同志被授予“烟台市创建第五届全国文明城市工作先进个人”荣誉称号。学校在烟台市创建第五届全国文明城市工作中，以党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,深入贯彻落实市委市政府关于深入推进创建全国文明城市的安排部署，积极培育和践行社会主义核心价值观，坚持立德树人，大力加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，加强学生思想政治教育，加强师德师风建设，大力开展讲文明树新风活动，大力开展学雷锋志愿服务活动，全校上下工作热情饱满、创建载体多样、工作方法有效，为烟台市创建第五届全国文明城市做出了积极的贡献，受到了市委市政府的充分肯定。今后，学校将继续在上级有关部门的正确领导下，在烟台市精神文明建设委员会的悉心指导下，深入贯彻落实市委市政府关于深入推进创建全国文明城市的安排部署，以各类精神文明创建活动为平台，以“美丽山商”“文化山商”“和谐山商”建设为抓手，突出创建重点，构筑精神高地，不断把我校群众性精神文明创建活动提高到一个新的水平，全力以赴做好烟台市争创第六届全国文明城市的各项工作，不断提升学校的社会影响力和美誉度，助力学校事业发展再攀新高峰。（作者：李海兆编辑：周海磊）﻿12月2日至5日，中国高校校报协会2018年年会暨第三届中国高校传媒发展高端论坛在福州召开。来自全国600多所高校的870余名校报新闻工作者，围绕“跨界创新——全媒体时代如何讲好校园故事”这一主题展开了研讨。年会表彰了2017年度中国高校校报好新闻作品，我校选送的3件参赛作品获奖，获奖作品为：《用脚踏实地来改变“丧”的状态》（作者：闫秀梅，评论类二等奖），《好学风催生抱团考研热》（作者：颜晓英、胡淑芳，通讯类二等奖），《我校教师及时施救突发疾病学生，义举感动校园》（作者：尹逊涛，消息类三等奖）。据悉，中国高校校报协会于今年11月开展了2017年中国高校校报好新闻报送和评选工作，评选采取网络匿名评选的方式进行，分为消息、通讯、言论、版面、新闻摄影、新媒体六大类别，共有28个省市自治区的665所高校报送3321件作品。（作者：闫秀梅编辑：周海磊）﻿12月8日，由我校承办的山东省高校工业工程类专业建设与先进制造高峰论坛暨“杰瑞杯”山东省首届工业工程应用案例大赛在我校学术会堂举行。学校党委副书记郭金创出席并致辞，并为国家教学名师王金凤教授，林江海理事长颁发了荣誉教授聘书，为烟台杰瑞石油装备技术有限公司总裁訾敬忠，钛金科技王肇宇副总经理及来自上海通用汽车，富士康，威高集团10余位杰出企业高管颁发了产业兼职教授聘书。本次论坛由我校倡议组织举办，得到了上级领导部门的高度重视，有四位教育部高校教指委委员出席，其中副主任委员，国家高层次人才特殊支持计划获得者，国家教学名师王金凤教授为大会致辞，并做了“从德国工匠精神/中国制造2025到我国工业工程类人才培养”学术报告。工业工程分会副秘书长李建国博士为大会作了“我国工业工程的现状与未来”的学术报告，山东机械工程学会为理事长林江海高级研究员为大会致辞来宾解读的“山东省高端装备产业发展规划”，山东大学省长质量奖获得者温德成教授为大会作了“质量学科的研究热点与创新”的学术报告。并在报告中降调质量理论与方法创新相结合是现代质量工作者的重大使命。质量链是质量创新领域研究热点之一。本次大赛的冠名支持单位，烟台杰瑞石油装备技术有限公司总裁訾敬忠为大会致辞，他提出加强校企协同合作，为社会培养应用型创新型高层次人才，是大企业应有的担当和胸怀。学术报告之后，案例大赛拉开序幕，本次案例大赛共收到来自我省的高校和企业一共186件作品，通过第一阶段评比选拔，有13所高校和5家企业的19件作品入围决赛。通过一天的激烈角逐，山东科技大学和威高集团夺得大赛一等奖，我校获得大赛二等奖。胶东在线对本次会议进行了全程报道。（作者：宋海草摄影、编辑：周海磊）﻿12月8日下午，学校在办公楼10楼会议室举行烟台金融行业校友代表座谈会。党委副书记郭金创出席会议并讲话。党委办公室、院长办公室、招生就业处、校友联络服务中心、继续教育学院、烟台经济社会发展研究院、金融学院、统计学院等部门负责人以及来自烟台金融行业校友代表20余人参加了座谈。郭金创对校友们的到来表示热烈欢迎，对长期以来以各种方式关心和支持母校建设的广大校友表示衷心感谢，并就学校工作和校友们交换意见。他重点向校友们介绍了学校第三次党代会以来在特色发展、开放办学等方面取得的新进展。他指出，学校近期印发了《关于加强财富管理特色建设的意见》，正着力从学科专业、人才培养、科学研究、师资队伍、合作办学等方面，聚焦培育财富管理办学特色，推进“双一流”建设，努力实现特色发展、错位发展、内涵发展。他强调，校友是母校的宝贵财富，是学校事业发展的重要力量，各位校友在财富管理方面积累了丰富的实践经验，希望校友们一如既往关心支持母校建设和发展，为把母校建设成为有特色开放式高水平财经类大学贡献力量。会上，相关部门负责人分别通报了此次座谈会的主要目的和意义、即将举办山东工商学院服务烟台金融业推介会的情况、我校近年来金融行业人才培养的情况以及相关学院在专业设置、师资队伍建设和人才培养等方面的情况。与会校友深情回忆了在母校学习和生活的美好时光，表达了不忘母校和老师的桃李深情，围绕学校服务烟台金融业推介会积极建言献策，为母校发展提出真知灼见，并纷纷表示将继续关心和支持母校的建设和发展。（作者：李记林编辑、摄影：周海磊）﻿近日，教育部2018年本科以上中外合作办学机构和项目评估结果公布。据教育部《关于通报2018年本科以上中外合作办学机构和项目评估结果及后续工作要求的通知》（教外司办学【2018】2773号）函，“山东工商学院国际商学院”在教育部2018年本科以上中外合作办学机构和项目评估工作中获评合格，这是对我校国际商学院中外合作办学质量和水平最具权威性和综合性的评价。中外合作办学机构和项目评估工作是为落实《教育部关于进一步加强高等学校中外合作办学质量保障工作的意见》，全面提升中外合作办学质量和水平，教育部开展的一项常规性工作，由教育部国际合作与交流司统一组织，教育部学位与研究生教育发展中心具体实施。中外合作办学机构评估自2018年3月底开始历时40天，评估指标体系共涉及9项一级指标、21项二级指标，通过对办学宗旨、管理体系、资金资产管理、质量管理、师资队伍、教学设施、培养质量、社会效益、办学特色九方面全方位的考察评估及单位自评、网上公示、综合评议、结果反馈的评估程序，旨在促进中外合作办学者遵循办学规律、建立自我完善机制，规范办学，提高办学质量和水平。喜讯传来，全校师生群情振奋、备受鼓舞。回首中外合作办学的历程，今天取得的成绩是在学校党委、行政的正确领导下、在各职能部门长期大力协助支持下、在国际商学院全体师生不懈努力奋斗下取得的，来之不易。国际商学院2002年由山东省人民政府批准设立，2005年通过教育部复核并于2008年获得中华人民共和国中外合作办学机构许可证。建院十七年来，以“借鉴国外先进高等教育经验，引进优质教学资源，结合国内高等教育实际，特色办学，服务社会”为办学宗旨，致力于为服务于国家发展战略和区域经济建设与发展培养国际化应用型人才，通过“多形式、多层次、多渠道”对外合作，引进UNE等国外师资、教材等教育资源，营造国际化人才培养氛围，提高办学质量，并面向山东、天津、河北、山西、内蒙、吉林、黑龙江、浙江、安徽等省（市）招生，至2018年7月已为社会培养了7400余名本科毕业生，成为山东省成立最早、规模最大、商科专业数量较多的本科中外合作办学机构。栉风沐雨，求索创新，国商人不畏艰难、风雨兼程，在中外合作办学道路上不断成长壮大，在国际化人才培养和学校开放办学事业发展中取得了一定进展。潮起海天阔，扬帆正当时。“合格”评估结果的获得为国际商学院的发展夯实了基础，注入了新的生机与活力，学院将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大精神和学校第三次党代会精神，不忘初心，坚持发展，以合格评估为契机积极推进更换合作方进程，按照《中华人民共和国中外合作办学条例》《中外合作办学条例实施办法》的要求规范运行，依法、依规办学，不断提升国际化办学能力与水平，为建设有特色开放式高水平财经类大学做出积极的贡献。（作者：崔向红编辑：周海磊）﻿近日，中国煤炭教育协会发文《关于授予王金鹏等30名同志首届全国煤炭教学名师的决定》（中煤教协[2018]43号），我校计算机科学与技术学院王金鹏教授获此殊荣。本届全国煤炭教学名师共评选教学名师30名，其中普通高等院校15名，高等职业院校11名，中等职业院校及煤炭企业培训机构4名。经过院校推荐、专家评审、现场教学观摩打分等程序最终在60所院校的112名候选人中评定出30名教师为首届全国煤炭教学名师。（作者：任松芹编辑：周海磊）﻿12月11日，我校2018年国家奖助学金评选及发放工作顺利结束，3553名学生喜获805.75万元国家奖助学金。为做好今年的国家奖助学金评选工作，学工部学生资助服务中心精心组织、多措并举，确保学生奖助工作当奖必奖、应助必助。一是准确认定，夯基础。依据学校相关文件，认真把关，准确认定家庭经济困难学生3798人，为国家奖助学金评选夯实工作基础；二是认真学习，把政策。组织各学院工作人员认真学习国家各项资助政策，确保对政策精神吃准吃透，全面提升政策把握水平；三是注重宣传，保知情。利用网站、微信公众号、宣传展板等平台及时宣传国家奖助学金评选政策、工作流程和进度，确保每一名学生都能知晓相关政策精神和工作流程；四是强化监督，促公平。各二级学院严格按照“公平、公正、公开”的原则开展工作，确保评选名额、评选条件、评选流程和评选结果始终阳光公开，不留任何盲区和死角；五是分类评选，重实效。国家（省政府）奖学金以学习成绩和综合测评成绩作为主要衡量标准，确保正向激励。国家（省政府）励志奖学金和国家助学金以家庭经济困难程度和学习成绩作为综合衡量标准，确保“资助育人”出实效。今年，我校评选出国家奖学金27人、省政府奖学金11人、国家励志奖学金605人、省政府励志奖学金103人、国家助学金2807人。（作者：张瑞编辑：周海磊）﻿12月11日，副院长徐世艾带队赴宜信财富总公司学习考察，并与宜信财富创始人兼CEO唐宁、高级副总裁吕海燕、机构业务部总经理丁岩松等人座谈。座谈会上，徐世艾介绍了我校的办学目标、办学特色和发展定位。徐世艾指出，基于当前财富管理市场现状，结合传统经济学、金融学、投资学等相关理论，学校正在积极开展财富管理研究，学校迫切需要和国内一流财富管理机构建立密切的联系，努力加强对外交流与合作，未来校企双方有更多的合作空间有待开拓，双方可以实现优势互补，合作共赢。学校在《财富管理学》教材编撰过程中可以借鉴宜信优秀的财富管理案例；双方在合作培养集金融投资理论与业务实操兼备的高水平财富管理专业人才，联合开展大学生财商教育现状调查，发布高校财商教育研究报告等方面有广阔的合作前景。座谈会上，双方就财富管理市场的具体业务、财富管理人才需求等进行了深入讨论与交流。宜信财富创始人兼CEO唐宁指出，财富管理服务具有特殊性，从业人员一方面需要具备扎实的金融学理论基础和金融投资知识，另一方面还需要具有相应的管理学、法学和心理学等知识，因此财富管理机构目前也迫切需要具备扎实的财富管理知识的综合性专业类人才，当前重视财商教育，努力打造财富管理特色，培养财富管理类专业人才可谓是正当其时，抓住当前财富管理机构迅猛发展的历史机遇，响应了时代的呼唤。会后，双方在大学生实习、兼职教师授课、财商讲座、课题研究、调查统计、报告发布等方面达成了具体的合作意向。此次学习考察，进一步加强了我校财富管理研究团队与国内一流财富管理机构之间的了解和互动，促进了彼此间的交流与合作。参会的财富管理研究团队成员充分认识了财富管理行业的现状、财富管理市场未来发展趋势以及财富管理市场对专业人才的技能要求等，有助于我校按照财富管理的运行规律打造以财富管理为核心的学科专业生态系统，形成人才培养特色和科学研究特色，有助于加快实现学校第三次党代会确立的奋斗目标。金融学院（财富管理学院）和统计学院相关负责人陪同学习考察。（作者：刘永辉、李思龙编辑：周海磊）﻿12月8日至9日，在第四届“下一代互联网技术创新大赛”全国总决赛中，由我校刘培强、王彬、程大鹏三位教师指导的计算机科学与技术学院孙家君、邱璐两名同学，以“基于IPV6的家庭安防系统”为题参赛，荣获二等奖，并获奖金2万元。本届大赛共有来自全国的196个师生团队报名参赛，经过高校推荐、作品资格评审、IPv6知识考试、成果验证、远程演示、专家评审等多个环节的角逐，共有101个团队成功入围总决赛。在决赛现场，参赛队伍通过现场展示和答辩等环节的比拼，并通过大赛专家评审团的最终讨论，共产生一等奖5名、二等奖10名、三等奖30名、最佳人气奖3名以及优秀指导教师奖5名。本届大赛特等奖空缺，清华大学、北京大学、兰州工业学院、东南大学、福州大学的五项参赛作品获得本届大赛的一等奖。山东省有两所高校获奖，除我校获得1项二等奖外，山东大学获得1项三等奖。“赛尔网络下一代互联网技术创新项目”是在教育部科技司的指导下，从2015年开始设立，每年投入2000万元人民币，鼓励和支持各IPv6会员高校师生积极开展下一代互联网软硬件技术及应用、网络空间安全技术的创新研究。我校参赛的“基于IPV6的家庭安防系统”，是我校于2016年获批立项的“赛尔网络下一代互联网技术创新项目”。2016年我校首次申报，获得5万元资金支持。两年多来，计算机科学与技术学院精心组织，指导老师与参与同学共同努力钻研，最终斩获这一含金量高、影响力大的奖项。（作者：邹德平编辑：周海磊）﻿为切实做好学校教职工医保参保相关工作，更好地为教职工服务，确保教职工及时享有应有的医保待遇。根据《烟台市职工基本医疗保险实施办法》（烟台市人民政府令第138号）文件要求，人事处秉持“四个所有”工作理念，积极组织落实教职工的医保参保工作。截至目前，学校参加烟台市职工基本医疗保险人数达1450人，除部分新入职教职工正在办理参保手续外，实现了全员覆盖。为确保社保卡发放启用工作有效开展，人事处统一部署、科学规划、扎实准备，积极与相关部门联络协调，提前完成第一批社保卡制作与发放工作；本着“一次办好”的服务理念，经有效沟通，中国工商银行烟台南大街支行上门为教职工启用社保卡，历时4天，圆满完成社保卡启用工作。学校高度重视教职工医疗保障工作，成功争取补充医疗保险，提高教职工医疗待遇。下一步，人事处将精准掌握政策要点，完善服务保障机制，加大宣传力度，做好答疑解惑，为教职工提供更优质的服务。请点击以下链接查阅《烟台市社会保障卡使用指南》http://rsc.sdtbu.edu.cn/info/1064/1912.htm（作者：徐逢举编辑：周海磊）﻿12月13日上午，我校法学院与莱山区人民法院在办公楼10楼会议室签署了合作协议。院长杨同毅、莱山区人民法院党组书记、院长范世晓、莱山区人民法院党组成员、政治部主任姜学成、学校服务地方办公室负责人、法学院领导班子成员等参加了签约仪式。仪式由法学院院长张献勇主持。杨同毅在致辞中表示，学校在长期的发展过程中，与莱山区人民法院形成了良好的交流合作关系，获得了莱山区人民法院的长期帮助与支持。当前，全国各地正深入学习贯彻习近平总书记关于全面依法治国的新理念新思想新战略，持续推进新时代法治中国建设，学校也一直以校规校纪为抓手，培养全体大学生的法治意识、法律素养，以法学院为依托，培养应用型复合型创新型专门法治人才，这都需要学校、法学院与区人民法院的深度合作。杨同毅强调，协议的签署标志着双方合作步入了制度化、规范化阶段。下一步要不断健全完善沟通协作机制，加强统筹协调、协作配合，推动双方在合作中实现共赢。范世晓介绍了莱山区人民法院的发展历程，表示法院是维护社会公平正义，维护社会稳定的最后一道防线，有信心在前期合作的基础上建立全面协作关系，发挥各自的比较优势，助力学校的人才培养，营造良好的法治育人舆论导向，同时有利于借助学校智力，开展法官培训。接着，张献勇和范世晓代表双方签署了战略合作协议，孙守春和姜学成共同为“山东工商学院教学与就业实习基地”揭牌，杨同毅向范世晓、姜学成颁发了学校兼职教授聘书。根据合作协议，双方将在课题研究、修订人才培养方案、教师挂职、联合举办学术会议、实践教学、学生实习等方面开展合作。为保障协议落实，不断加强和深化合作，双方建立了联席会议制度和联络员制度。（作者：陈宇摄影：李海兆编辑：周海磊）﻿为贯彻落实全国教育大会精神，推进学校本科教育思想大学习、大讨论、大交流活动，12月13日上午，学校在学术会堂举行校外专家辅导第五场报告会，邀请厦门大学教育研究院院长别敦荣教授做专题报告。院长杨同毅，副院长龙希利、徐世艾、刘向锋，专任教师、非教学单位科级以上干部400多人参加了报告会。报告会由院长杨同毅主持。别敦荣作了题为“学习全教会精神，建设更高水平的人才培养体系”的报告。别教授在深入解读全国教育大会上习近平总书记有关教育问题的论述的基础上，从教师和学生两个视角深入浅出地分析了现有大学人才培养体系的问题，并形象地概括为“一本书的大学”。最后别教授从更新教育理念、增强教师教学能力、提高学生学习能力、改革教学激励制度、营造新的教学文化五个方面提出建设更高水平的人才培养体系的对策。杨同毅在主持时谈到，别敦荣教授的报告有深度、有高度、有内涵，既有深刻的教育教学理论，也有生动鲜活的案例，报告运用“全课程”理念，对学校建立更高水平的人才培养体系、打造金课有很强的指导意义。杨同毅强调，大学教学是师生间生命的互动，是智慧的互动、情感的互动和精神的互动，这是大学存在的意义。教师要更新教育理念，有担当精神，以学生为中心，培养有创新思维和创新精神的中国梦的逐梦人。行政干部要了解形势政策，用心理解工作的目的和意义，掌握新的理念，制定深得人心的制度，服务于建设有特色开放式高水平的财经大学工作。（作者：任松芹摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿12月13日，由我校与烟台市公安局联合举办的平安进校园主题宣传活动在大学生艺术中心拉开帷幕，1000余名师生观看了活动演出。由烟台市公安局在职民警组成的演职人员以相声、舞蹈、独唱、二胡演奏、朗诵等艺术表演形式展现了人们对美好生活的向往和人民警察对维护社会稳定的坚定决心。节目中间安排了公安刑事警察、缉毒警察、户籍民警、网安警察与现场师生交流互动，讲解了户籍、身份证的办理程序，介绍了新型毒品对青年和社会的危害，提醒师生防范各种形式的网络诈骗，针对各类不法侵害如何采取积极的防范措施，使现场师生既观看了精彩的演出又学习了相关法律知识。由校团委推荐的独唱《致青春》和音诗画《青春的使命》，将整场活动推上高潮。本次主题活动在烟台公安微信公众号进行了全程直播，引发了强烈社会反响，在线观众达到20余万人。（作者、摄影：宋栋编辑：周海磊）﻿12月13日下午，学校特色建设领导小组扩大会议在办公楼10楼会议室召开。党委书记白光昭出席并讲话，院长杨同毅主持，纪委书记马东太，副院长龙希利、徐世艾、刘向锋一同出席。在听取各学院关于财富管理特色建设工作进展和思路的汇报后，白光昭强调，加强财富管理特色建设是学校立足服务经济社会发展大局，服务国家总体战略，准确把握经济社会发展趋势和“双一流”建设机遇的战略选择，是学校贯彻落实第三次党代会决策部署，实现特色发展、错位发展、高质量发展的重要举措。他指出，在财富管理特色建设中，全校各学院之间要坚持内外联动、上下协同，形成广泛共识，建立紧密联系，不分主次、主动作为、勇往直前、攻坚克难，有思路、有选题，全力推进财富管理与现有学科专业深度融合，为学校早日实现“三步走”战略目标作出新的更大贡献。杨同毅对我校财富管理特色建设提出具体要求：一要超前谋划，寻求突破方向；二要全校协同，打破学科壁垒；三要扩大宣传，使财富管理特色建设理念深入人心、形成广泛共识；四要把财富管理产业链做强做大做优；五要打造财富管理育人新方式，形成山商育人特色；六要从研究着手，尽快出一批高水平研究成果，抢占财富管理学科高地。马东太、龙希利、徐世艾、刘向锋在会上分别对学校加强财富管理特色建设提出具体意见。一是认真学习领会文件精神，加大宣传，统一思想，凝聚共识。二是坚定不移地贯彻落实文件精神，群策群力，共同发展。三是各单位要明确各自在财富管理特色建设中承担的角色、需要完成的目标任务，制定详细的发展规划。四是全校统筹规划，各部门要取长补短，相互学习，持续推进。会上，特色建设办公室主任范辉对《山东工商学院关于加强财富管理特色建设的意见》进行了解读。16个二级学院院长汇报了加强特色建设的工作进展和思路。（作者：冯述虎编辑：周海磊）﻿12月14日，烟台市非公有制经济高质量发展研究院揭牌仪式暨非公有制经济高质量发展论坛在我校学术会堂举行。校领导白光昭、杨同毅、郭金创、徐世艾出席会议。会上，学校党委书记白光昭与烟台市委常委、统战部部长于永信共同为研究院揭牌，市委统战部常务副部长、工商联党组书记王天立与我校工商管理学院院长李东升签署了战略合作协议。会议由烟台市政府副市长、市工商联主席张波主持。白光昭在讲话时强调，大家要贯彻落实习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，坚持立足烟台、服务全省、面向全国，为区域非公有制经济的发展提供强有力的智力支持和人才保证。他指出，要贯彻落实学校第三次党代会作出的重要部署，强化校地合作、校企合作、校际合作，推进全方位开放办学，扎根中国大地办大学，加快以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设进程。他认为，要以非公有制经济高质量发展研究院为抓手，集中学校优势资源，为非公有制经济健康发展、高质量发展贡献学校的力量，逐步提升学校服务经济社会发展的能力与水平。院长杨同毅介绍了学校33年发展历程在学科专业和人才培养、科学研究与智库服务、开放办学与对外合作方面的特色与优势。他强调学校完全有能力、有信心、有决心在推动烟台市非公有制经济高质量发展、保障烟台经济社会发展走在前列方面发挥更大作用，做出更多贡献。于永信在发展论坛上作形势政策报告，回顾了改革开放以来我国非公经济的发展历程，介绍了我市扶持非公经济发展的主要做法，提出了非公企业实现高质量发展的努力方向。副市长张波在主持会议时指出，烟台经济社会的发展，困难在非公经济，出路也在非公经济。研究院要志存高远，打造非公有制经济高质量发展的“参谋部”；要学以致用，架起政产学研用联动的“连心桥”；要以人为本，当好高端创新人才培养的“孵化器”。希望各单位以研究院为平台，加强对接联系，形成助力全市非公经济发展的强大合力。烟台市非公领导小组各成员单位负责人，各县市区委统战部、工商联负责人，市非公经济金融、科技、法律、知识产权服务平台负责人，市工商联执委企业家代表和各商会代表，市各民主党派代表，市委统战部、市工商联全体机关干部，我校部门、单位负责人及教师代表等共290余人参加会议。（作者：王雁霖摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿12月15日，山东省高校能源管理委员会理事会在我校召开。副院长龙希利、省教育厅教育装备中心主任冯俊华、中国教育能源管理专业委员会副秘书长王强出席，省内21所高校的后勤处长及能源管理技术人员和相关企业代表45人参加。会议由后勤管理处处长姜宗建主持。会上龙希利向与会代表简要介绍了学校的基本情况、历史和发展规划，并向会议介绍了学校后勤社会化改革和能源管理工作的基本情况，感谢省教育厅和兄弟院校对学校发展，特别是对后勤管理工作给予的关心帮助和一贯支持。省教育厅教育装备中心主任冯俊华代表山东省教育后勤协会讲话。他指出，高校后勤身兼多项育人使命，管理育人、环境育人、劳动育人、服务育人……后勤活动无处不是育人的过程和维度，要充分发挥后勤育人功能。为此要求做好三方面工作：要提高站位，扮演好育人的重要角色；要举办特色活动，提高后勤协会的凝聚力，让参与者找到自己的位置，感受自己的成就；节能要从教育培养学生的节约意识开始，使学生在接受教育中收获节能知识，培养良好的节能习惯。会上，中国教育能源管理专业委员会副秘书长、江南大学信息化建设与管理中心主任王强致辞并做了“服务发展积极探索持续创新——从能源监管2.0看校园智慧管理”专题报告，提出能源管理要遵循“需求导向、服务发展”，“积极探索、与时俱进，突破边界、协同服务，持续创新、多方共赢”，提升管理水平，以智慧管理带动能源监管跨越式发展。会上山东省高校能源管理专业委员会总结了2018年工作，研究部署了2019年工作，并评选了山东省教育节能先进单位和先进个人。企业代表分享了“智能变配电运维管理”解决方案。与会代表还乘坐校园公交车参观了校园，并考察了学校公共建筑中央净水直饮系统和智能变配电运维系统的建设情况。（作者：贾秀龙编辑：周海磊）﻿12月12日，副院长徐世艾到统计学院调研指导工作，听取了学科建设、师资队伍建设与人才引进工作等相关情况汇报，并就如何做好下一步工作与统计学院领导班子、学科带头人进行座谈。在听取了统计学院班子成员的工作汇报后，徐世艾充分肯定了统计学院在人才引进、学科发展、专业培育和师资队伍建设等等方面所做的工作成效和工作思路。他指出，要充分领会当前学校重视财商教育，超前布局财富管理特色建设的重要意义，从系统性、战略性的角度统筹规划统计学科特色建设路径，根据统计学科发展特点聚焦学校整体特色建设；要充分认识“学院、学科、学者、学术”之间的逻辑关系，注重从方向凝练、队伍建设、平台搭建、规划制定、制度完善、文化培育等关键环节创新工作机制，强化学科建设，加大人才引进力度，促进各项资源向特色建设学科领域聚集。他强调，要认真做好18年工作总结和19年工作计划，继续保持良好的工作作风和开放的工作心态，继续加强与校内外的交流与合作，形成一套行之有效的学院学科发展长效机制，在工作中注重协同、强化担当、狠抓落实，推动各项工作又好又快发展。发展规划处、学科建设办公室、人事处主要负责同志陪同参加调研。（作者：冯冲编辑：周海磊）﻿12月18日上午，“庆祝改革开放40周年大会”在北京人民大会堂隆重召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。学校党委中心组成员，各分党委、各党总支（直属党支部）、广大党员干部和师生员工通过电视、网络等收听收看大会盛况，认真聆听、深刻学习领会习近平总书记的重要讲话，并以大会精神为指导，扎实工作，勤奋学习，全力开创建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新局面。通过收看大会直播，广大师生深受鼓舞、倍感振奋，纷纷表示对党和国家四十年来取得的辉煌成就感到无比自豪与骄傲。四十年来我们党团结带领人民，实现了从赶上时代到引领时代的伟大跨越，书写了国家和民族发展的壮丽史诗。在新时代的节点上，全体师生员工将继续高举改革开放的旗帜，忠诚于党的教育事业，立足本职工作，不忘初心，牢记使命，为学校的建设发展添砖加瓦，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。（作者、编辑：周海磊）﻿为加强与“一带一路”东盟国家合作，副院长王艳明于12月8日至15日，率团访问了菲律宾的德拉萨大学和远东大学以及马来西亚的马来亚大学、北方大学、林登大学学院和韩江传媒大学学院，还专程赴中国驻马来西亚槟城总领事馆访问。本次出访，代表团与各高校在师生交流互访、科研合作、教师学历学位提升、学生培养等方面进行了深入交流与探讨，并达成了共识。在德拉萨大学，德拉萨大学国际处处长WilsonJacinto、研究生院院长JacquelineMorta、人文与传播学院院长ChriatianFrancisco等热情接待了代表团。双方商定，在目前合作的酒店管理硕士专业基础上，扩展到公共管理、工商管理等专业。双方探讨了我校教师和硕士生攻读对方工商管理、教育管理博士的入学条件和培养模式，以及联合培养博士的可行性。会谈后，代表团参观了校园、教室和图书馆。在远东大学，代表团与副校长MariaTrinidadTinio、商学院院长、MBA项目负责人等7人进行了亲切会谈。双方重点商谈了MBA联合培养、学生短期文化交流以及教师科研合作等事宜。会谈后，代表团参观了校园、教室和教学楼，与在菲攻读硕士学位中国学生进行了座谈，实地调研了中国学生的学习生活环境。在马来亚大学，代表团一行与马来亚大学国际处处长YvonneLim、副处长SheenaKaur、国际学生中心主任GamalAlmwald等5人进行了交流。王艳明副校长介绍了我校专业设置、人才培养、科学研究、国际合作交流等方面情况，并表示希望两校能够加强合作。SheenaKaur介绍了马来亚大学基本情况和国际合作交流状况。双方有意建立合作交流关系，成为合作院校，计划签署校际交流协议。双方进一步商谈了互派交换生、互相减免学费以及教师在职攻读博士学位等事宜。双方都有公共政策与社会保障研究，可以合作开展东南亚地区社会保障研究。北方大学也是马来西亚著名大学，2018-2019年QS世界大学排名601-650。在会谈中，双方就互为合作院校、签署合作备忘录、互派交换生等达成一致。会谈后，代表团参观了校园、图书馆。在韩江传媒大学学院，出访受到了校长马国辉、国际处处长杨捷等7人的热情接待。双方商谈了两校教师互访、学生交流、设立海外孔子课堂等事宜。会谈结束后，共同参观了学校实验室、华人文化馆，王艳明副校长接受了韩江学院电视台的采访。林登大学学院是本次出访的另一所私立大学，双方经过交流一致认为可尝试进行短期学期交换、寒暑假文化交流团。代表团还应邀拜访了中国驻马来西亚槟城总领事馆，与副总领事张莉女士进行了亲切交谈。张副总领事从国家战略的角度阐述了高校为海外华人搭建交流平台的意义，希望我校进一步加强与华侨后代的联系，利用山东和我校的优势，组织文化交流活动，宣传我国的传统文化。王艳明代表学校对总领事馆表示感谢，希望领事馆进一步促进我校与马方高校合作和发展，并邀请外交官们来我校与师生交流。本次出访是在国家大力推进“一带一路”战略背景下，我校对菲律宾和马来西亚高校的首次访问，也是我校对东南亚“一带一路”沿线国家的首次访问，是我校的一次开拓之旅，将进一步开启我校与菲律宾、马来西亚高校的实质性合作，对于拓展我校国际化办学格局，更好地将我校国际化发展与国家战略紧密结合具有重要意义。今后，我校相关部门将逐一落实此次出访成果，全面及时做好各项后续工作。东亚社会研究院、国际合作与交流处等部门同志陪同出访。(作者:张雅军编辑：周海磊)﻿12月18日下午，学校在10楼会议室召开财经工作领导小组会议，院长杨同毅主持，副院长刘向锋、财经工作领导小组全体成员参加，科研处和研究生处相关负责人列席。会议对《山东工商学院预算管理办法》修订情况进行了详细的说明介绍，对2019年校内预算草案进行了细致讨论。会上，杨同毅肯定了各个部门的工作情况，强调了财经工作领导小组的工作职责。他指出，财经工作领导小组成员不但要做好所属部门的工作，还应该纵观大局，关注学校工作的整体情况。同时，他还强调，在保障各项基本经费支出，保障基本运行的前提下，大家要站在学校发展的立场上，严控支出、精打细算、关注民生、统筹协调、体现战略需求。要引入社会化力量，提高办学效益。刘向锋在会上指出，在学校工作任务重、头绪多，财力有限的情况下，希望各部门能充分理解认识到学校的财务状况，将每一分钱用到位，做好开源节流，努力通过各种渠道筹措学校发展需要的资金。财务处负责人对《山东工商学院预算管理办法》修订的背景、过程、内容进行了详细介绍。新办法的修订历时一年的时间，在充分掌握上级有关政策法规的同时，向省属兄弟院校进行了充分的调研，反复征求各级领导和职能部门意见，经过多次修改，于近期通过。新办法在结构和篇幅上都有较大变化，从制度上做到了省级预算和校内预算预算年度统一，收支口径统一，内外两上两下统一，解决了预算“两张皮”的难题。预算管理是学校财经工作的指挥棒，是财务管理的第一道关口。此外，财务处负责人还详细汇报了2019年校内预算草案，从2018年预算对比数据、各单位预算申报数据和2019年预算草案数据三个方面分类、分性质、分部门逐项进行了汇报。与会部门负责人从部门职责、2019年工作任务和经费保障角度发表了意见。教师专家代表围绕广开源路，增加收入、关注安全保障等方面提出了大量的意见和建议。（作者：陈雪辉编辑：周海磊）﻿12月19日晚，我校“中国梦·我的梦”庆祝改革开放四十周年暨迎接第三次团代会合唱大赛在大学生活动中心礼堂举行。副院长刘向锋，相关部门负责人，各学院党总支书记、副书记、全体辅导员以及1000余名师生观看了比赛。一曲朝气蓬勃的《光荣啊，中国共青团》拉开了比赛的序幕。各学院代表齐唱团歌，展现出山商青年对共青团的崇高敬意与无限热爱。整场比赛主题鲜明，催人奋进。在中国精神、中国奋斗和中国幸福三个比赛篇章中，《春天的故事》《迎风飘扬的旗》《在希望的田野上》《站起来》《众人划桨开大船》《在灿烂的阳光下》《走进新时代》《天耀中华》等合唱歌曲紧扣主题，歌颂了改革开放40周年以来的巨大成就。各合唱队精神饱满、意气风发，深深感染了在场的观众。穿插于比赛中的话剧《青春的使命》演绎了新时代大学生心系祖国、不负韶华的青春志向。现场还播放了全校团员青年献礼学校第三次团代会的祝福视频以及历任校团委书记对学校的特色发展和共青团事业的祝福视频。比赛最终在全场大合唱《歌唱祖国》中落下帷幕，激昂的旋律、挥舞的红旗将全场气氛推向高潮。经过评委现场评选，计算机科学与技术学院荣获一等奖，管理科学与工程学院、公共管理学院、会计学院荣获二等奖，人文与传播学院、国际商学院、工商管理学院、外国语学院荣获三等奖。（作者：巩姝言杨春娟编辑：周海磊）﻿12月20日上午，美国旧金山湾区齐鲁会馆助学金发放仪式在统计学院会议室举行。烟台市侨联副主席李泉、文化交流部部长于爱国，学校党委统战部部长杨峰丽、归国华侨留学人员联合会主席韩存、党委学生工作部副部长田永彩以及来自学校11个学院的14名品学兼优的受助学生参加发放仪式。‍市侨联副主席李泉代表捐资人为受助学生颁发了助学金，并鼓励同学们树立“饮水思源，知恩感恩”的理念，以优异的学习成绩，昂扬的精神面貌，回馈爱国华侨华人的一片爱心。此次捐资助学由祖籍烟台的美籍华人袁美玲女士牵线联系，美国旧金山湾区齐鲁会馆的各位理事共同捐资。这是我校首次获得的海外捐资助学项目，将连续资助三年。学校党委统战部和侨联将加强与省市侨联组织和齐鲁会馆的联系，做好后续的资助对接和服务工作。（作者：孙黎丽编辑：周海磊）﻿12月20日，副院长徐世艾主持召开图书情报委员会工作会议，回顾总结2018年图书馆资源建设、读者服务等情况，统筹规划2019年全校文献信息工作。会议听取了图书馆关于经费使用情况、自助借还、信息素养教育、队伍建设、学习空间服务以及2016-2018年图书馆大数据解读的工作汇报。与会委员针对学科经费参与图书资料政府预采购的适配模式、财富管理特色文献库筹建、图书馆报告厅修缮、文献传递模式推广、学科深度评价服务、研究生信息素养教育等问题提出了有针对性和指导性的建议。在总结讲话时，徐世艾强调图书馆是大学对外交流的宣传名片，是学校文化内涵建设的重要支撑，图书馆要切实实现纸质资源和电子资源的平衡发展，扎实高质量推进各项工作，切实抓好立馆之本的资源建设工作；要以师生为中心，切实提高服务能力，通过深化学科服务提高资源利用效能，为我校的教学和科研提供信息支撑：信息检索技能对支持大学生成才十分必要，图书馆、教务处、二级院部应积极联合，将《信息检索》必修课纳入教学体系。校图书情报委员会委员，图书馆负责人和部室主任以及院部相关人员等参加会议。（作者：常红编辑：周海磊）﻿12月21日上午，共青团山东工商学院第三次代表大会预备会议在学术报告厅召开。校团委书记董艳主持会议，第三次团代会全体代表参加了会议。预备会议听取大会筹备情况报告，宣布大会代表资格审查小组名单，作关于代表资格审查的报告。大会通过关于代表资格审查的报告，大会主席团成员名单及秘书长、副秘书长名单和大会议程。（作者：巩姝言杨春娟编辑：周海磊）﻿在学校第三次团代会即将召开之际，12月21日上午，副院长刘向锋到校团委调研指导第三次团代会组织准备工作，并看望了主席团成员。在调研中，刘向锋作了动员讲话，传达了学校党委对团代会的期望和要求。他指出，共青团是党的助手和后备军，此次团代会是全校广大团员青年政治生活中的一件大事，也是全校广大团员青年“高举团旗跟党走”的一个盛会。一直以来，全校广大团员青年坚定理想信念，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十八大、十九大精神，根据学校第三次党代会确定的目标任务，围绕中心、服务大局，锐意进取，奋发作为，为推动学校各项事业的发展做出了积极的贡献。成绩代表过去，未来需要开拓。为开好本次团代会，刘向锋代表学校提出了几点希望和要求：一要坚定理想信念，高举团旗跟党走，积极践行习近平新时代中国特色社会主义思想。要教育引导广大团员青年坚持党的领导，坚持社会主义制度，坚定“四个自信”，强化“四个意识”，坚决执行“两个维护”，做到“四个服从”，从政治方向、政治立场、政治原则和政治道路上与党中央保持高度一致，把全校广大团员青年紧紧凝聚在党的周围。二积极培育和践行社会主义核心价值观，引领社会风尚，做新时代的优秀典型和先进模范。要按照群团改革会议精神，坚持从严治团，强“三性”，去“四化”，尊重社会公德、维护职业道德、崇尚家庭美德、提升个人品德，做引领风尚、凝聚力量、崇德向善的践行者、推动者。三是要爱校如家，围绕中心，服务大局，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学做出积极的贡献。建设以财富管理为特色的高水平财经类大学是全校上下共同的心愿，也是学校为之奋斗的目标，需要一代一代山商接续奋斗，共同努力。当代青年生活在大有作为的时期，要紧紧抓住这难得的历史机遇，为实现个人梦、山商梦、大学梦贡献青春、智慧和力量。四要加强学习，增长新本领，积极建功新时代。作为未来的社会主义建设者和接班人，广大团员青年既要加强业务知识学习，也要加强理论知识学习，不断丰富专业知识，优化知识机构，提高专业素养，提升综合素质，不断提升团组织工作的专业化和科学化水平，努力争做新时代中国特色社会主义建设者和接班人。五要团结、服务和凝聚广大青年，不断扩大党执政的阶级基础和青年基础。要代表广大青年、依靠广大青年、赢得广大青年，以青年为本，做青年友，不做青年“官”。在同广大青年的密切交往中提高工作本领。要增强服务意识，不断提升为广大团员青年解忧排难的能力，真正把团组织打造成让党委放心、青年满意、社会声誉高的群众组织。团员青年代表着未来，代表学校的希望，希望广大团员青年增强政治性、先进性、群众性，发挥好桥梁纽带作用，高标准、高质量地完成本次团代会确立的目标任务，为开创学校共青团工作新局面创造条件，夯实基础。最后，刘向锋代表学校预祝第三次团代会胜利召开。会上，团员代表纷纷表示，一定要按照学校党委要求，主动作为、超前谋划、规范有序、开拓创新，高标准、高水平、高质量的完成团代会的各项日程，落实好团代会提出的各项任务，为早日成长为具有“四项素质”的时代新人、谱写新时代山东工商学院发展新篇章作出新的更大的贡献。（作者：巩姝言、郎宁编辑：周海磊）﻿12月19日下午，校领导马东太、龙希利、刘向锋带队赴烟台财富管理机构考察学习。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任）参加了考察学习。考察团实地考察了招商银行烟台分行、华海财产保险股份有限公司，分别就财富管理行业发展现状、财富管理体系、人才需求、校企合作等方面进行了座谈，并聆听了有关财富管理体系、私人银行体系的主题报告。两家企业对我校聚焦财富管理特色建设的决定高度赞赏，认为此举是我校超前谋划，服务国家经济发展大局，结合办学优势作出的主动选择，有利于助推财富管理行业实现高质量发展。此次考察学习，进一步加深了考察团成员对财富管理行业的认识，强化了我校与财富管理机构的交流与合作，为扎实推进建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学奠定了基础。（作者：宋少伟摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿12月20日下午，副院长龙希利主持召开网上办事大厅建设推进会，机关各部门（直属单位）相关负责同志参加会议。会议对网上办事大厅建设情况和下一步工作任务进行了总结和安排部署，对《山东工商学院网上办事大厅建设管理暂行办法》（征求意见稿）进行了讨论，并对网上办事大厅和新上线的信息服务系统进行了现场演示。网上办事大厅建设是我校2018年信息化建设的一项重要工作。龙希利强调，要高度重视网上办事大厅建设项目，转变工作思想、提高服务理念、突出服务效能、提高师生服务效率。网上办事大厅的业务流程梳理要与规章制度废改立相结合，与业务系统紧密结合，职能部门要充分发挥统筹协调作用，密切配合。同时，要加强使用权限管理，密切注意信息安全防护，防止数据泄露。网上办事大厅的上线运行，将极大地提高我校利用信息化手段服务广大师生的能力和水平，真正实现“让数据多跑路，让师生少跑腿”的目标。（作者：刘璐编辑：周海磊）﻿12月21日下午，学校在学术会堂举办服务烟台金融业推介恳谈会。党委书记白光昭出席会议并讲话，党委副书记郭金创、纪委书记马东太、副院长龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋及烟台市金融行业40余名优秀代表参加了会议。会议由徐世艾主持。白光昭在致辞中指出，党的十九大报告作出了中国特色社会主义进入到了新时代的重大判断，国家迎来了由富起来到强起来的关键节点，金融行业发展建设的重要性正日益凸显，财富管理行业对国家经济发展的贡献越来越突出。近年来，全国财富管理事业发展方兴未艾，但财富管理专业的人才培养、科学研究、政策咨询的供给却严重不足，严重制约了财富管理事业的发展。学校正是顺应紧密服务国家经济社会发展大局，发挥财经类院校优势，超前布局，作出了加强财富管理特色建设的重要决定。他希望学校各部门坚持扎根中国大地办大学的理念，主动走出去，以本次活动为契机，和烟台市各金融单位建立紧密联系，在人才交流、课题研究、毕业生选聘等方面，碰撞思想火花，寻找合作切入点和增长点，共同推动烟台金融行业再谱新篇章。徐世艾在主持会议时指出，本次推介会的成功举办，是学校落实习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会重要讲话精神的具体行动，是学校服务新旧动能转换的积极探索，各学院要与烟台金融业机构做好长期合作规划，拓宽与财富管理行业合作的深度与广度，扎实推进学校财富管理特色建设。推介恳谈会上，王艳明为22名烟台金融业单位负责人颁发了“荣誉教授”证书。特色建设办公室主任范辉介绍了学校财富管理特色建设进展情况。中国人民银行烟台中心支行副行长林琳、国都证券烟台分公司总经理齐涛、烟台市保险行业协会秘书长隋涛先后作了主题发言。会议开始前，与会人员共同观看了学校2018年宣传片。会议结束后，烟台金融业嘉宾还参观了我校商学实验中心和大学生创业中心。机关各部门（直属单位）主要负责同志，各分党委、党总支（直属党支部）书记，各二级院（部）院长（主任），金融学院、统计学院全体教师和部分教师代表参加了上述活动。（作者：李国伟摄影：周俊录编辑：周海磊）﻿12月19日至21日,中国煤炭教育协会七届理事会第二次会议在宁波召开，院长杨同毅应邀参加会议并代表我校作了主题为《特色发展引领高质量发展》的报告。杨同毅在报告中以特色发展引领高质量发展为主题，简要介绍了学校基本情况和发展历程，并从始终坚持应用型人才的培养定位、深化产学研融合、国际化办学三方面，点面结合、精准详实地介绍了我校33年发展进程中取得的卓越成绩，重点推介了我校顺应新时代要求、加强财富管理特色建设的超前布局、具体举措和建设路径。他强调,要深入贯彻落实全国教育大会精神,突出创新创业能力培养,坚持学科引领,强化组织性科研,深度推进全方位开放办学，加快学校“双一流”，加快推进以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设进程。他指出，煤炭高校与煤炭行业企业要加强深入交流合作，推动产学研融合，加快推进煤炭教育事业高质量发展。报告引起了与会者的热议，与会者高度认可我校特色发展、错位发展的顶层设计和实践探索。会议选举产生了中国煤炭教育协会高教分会新一届委员会，杨同毅当选为副会长，同时增补杨同毅为中国煤炭教育协会常务理事、毛荐其为理事。太原理工大学等5所高校负责人分别围绕不同主题发表主旨报告。来自全国煤炭行业特色院校的党委书记、校长以及煤炭行业产业的相关企业共计80余人参加会议，共同为煤炭行业高等教育改革发展建言献策。会议和论坛分别由中国煤炭教育协会理事长李增全和中国煤炭教育协会高教分会会长、中国矿业大学党委书记刘波主持。中国煤炭教育协会成立于1991年，旨在组织煤炭教育工作者进行教育理论和实践的研究，为促进煤炭教育改革发展，为煤炭工业走新型工业化道路、实现可持续发展服务。（作者：韩琳琳编辑：周海磊）﻿12月22日下午，共青团山东工商学院第三届委员会第一次全体会议在图书馆二楼会议室召开。副院长刘向锋出席会议并讲话，组织部部长张京磊出席会议。与会委员讨论通过了共青团山东工商学院第三届委员会第一次全体会议选举办法，选举产生了新一届团的委员会书记、副书记和兼职副书记。董艳当选新一届校团委书记，任祥华当选新一届校团委副书记，陈彦亮、刁文雁（研究生）、沙洲（本科生）当选新一届校团委兼职副书记。在新一届校团委委员集体履新之际，刘向锋代表校党委向新当选的第三届委员会委员和书记、副书记表示祝贺，同时指出要立即以实际行动学习宣传贯彻学校党委书记白光昭同志、团省委学校部陈玉娟同志的讲话，在建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学新征程中不断推进学校共青团事业上新台阶。同时对全体委员提出了四点希望与要求：一是坚定信念，提高政治站位。二是牢记初心使命，明确工作方向。三是坚持求真务实，推动改革创新。四是坚持勤学善思、锤炼作风品格。把新一届委员会建设成为让党放心、青年满意的领导集体。董艳表示，将同全体委员一道在学校党委和团省委的坚强领导下，在全校各级团组织和广大团员青年的鼎力支持下，扎实完成好本次大会确定的各项目标任务，推动我校共青团工作再创佳绩。（作者：巩姝言、郎宁编辑：周海磊）﻿12月22日上午，在庄严的国歌声中，共青团山东工商学院第三次代表大会在学术会堂胜利召开。共青团山东省委学校部副部长陈玉娟，共青团烟台市委书记李桂勋，校领导白光昭、郭金创、马东太、龙希利、徐世艾、王艳明、刘向锋，学校相关党群部门负责同志，各学院党总支书记、副书记，中国石油大学（华东）及驻烟兄弟高校团委负责同志等应邀出席大会。大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实中央党的群团工作会议精神，深入学习贯彻落实党的十九大精神、团的十八大精神和全国教育大会精神，围绕中心，服务大局，全面贯彻学校第三次党代会决策部署，扎实推进学校共青团改革创新，努力培养学生必要的历史知识、健康的身心素质、较强的创新能力和宽广的国际视野“四项素质”，团结带领全校广大青年不忘初心跟党走，青春筑梦新时代，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献青春智慧和力量。党委书记白光昭代表学校党委向大会的召开表示热烈的祝贺，向辛勤奋斗在青年工作岗位上的团学骨干致以诚挚的问候。他指出，团代会的召开是学校共青团发展史乃至学校发展史上的大事，结合学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学的目标，他对学校各级团学组织和广大团员青年提出了“造就高素质，筑梦新时代”的殷切希望和要求：一是要具有必要的历史知识。要教育引导学生学会从五千年中华优秀传统文化中知晓自然发展规律、社会发展规律和党的建设规律，坚定跟党走中国特色社会主义道路的信念和信心，树立“四个意识”，强化“四个自信”；二是要具有健康的身心素质。要教育引导广大青年学生增强健康意识、树立健康观念，走下网络、走出宿舍、走向操场。唯有身体健康，才能见证生活的幸福和美好，感受生命的珍贵和尊严；三是要具有较强的创新能力。要教育引导广大青年学生认清社会发展大势，顺应时代发展潮流，在充满激情的奋斗中敢于创新、勇于创业、努力创造，敢于立风气之先，领社会新潮，在不断的求变求新中增强推动社会发展和学校进步的原动力；四是要具有宽广的国际视野。要教育引导广大青年学生树立同处一个地球村的眼界，树立教育国际化的思想，树立为推动全球发展贡献中国智慧、中国方案的使命与担当。他强调广大山商青年要主动适应新形势，打造财商教育特色，树立正确的财富管理理念，努力做到智商、情商、财商并重。青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年学生要放飞梦想，在青春奋斗中书写人生华章，不断为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献青春智慧和力量。陈玉娟在讲话中对我校共青团近年来的工作给予了高度评价并代表团省委向全校各级团组织、广大团员青年和全体团干部提出了希望与要求：在思想引领上要有新成效；在青年成长上要有新作为；在从严治团上要有新贡献。她希望学校各级团学组织要以本次团代会召开为契机，开拓进取，奋发有为，团结带领团员青年听党话、跟党走，不断开创共青团工作的新局面，为推进学校建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学和助力山东省新旧动能转换重大工程贡献青春力量。开幕式上，烟台团市委书记李桂勋代表烟台团市委、中国石油大学（华东）团委书记张展代表兄弟高校团委、校工会主席张兆响代表校工会先后致辞，对大会的召开表示祝贺。董艳代表共青团山东工商学院第二届委员会向大会作了题为《不忘初心跟党走，青春筑梦新时代，为建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献青春智慧和力量》的工作报告。报告对第二次团代会以来学校共青团工作进行了回顾和总结：高扬时代主旋律，创建创新型团组织；努力提升组织保障力，创建学习型团组织；特色引领新风尚，创建服务型团组织。结合共青团改革发展趋势，按照学校“三步走”的发展战略，学校共青团工作提出了“三步走”的发展目标。报告明确了新时期学校共青团工作的总体任务和奋斗目标：坚持政治建团，不断强化思想政治引领；坚持特色兴团，涵育育人文化品牌；坚持固本立团，助力青年学生成长成才；坚持改革强团，提升团组织的生命力；坚持从严治团，提升团组织的战斗力。、232名大会代表按程序选举产生了23名共青团山东工商学院第三届委员会委员，审议通过了《共青团山东工商学院第三次代表大会关于第二届团的委员会工作报告的决议》《关于第二届团的委员会团费收缴、管理及使用情况的审查报告》，并向全校团员青年发出了《造就高素质，筑梦新时代》的倡议，大会在全体与会代表《光荣啊，中国共青团》的合唱声中胜利闭幕。（作者：巩姝言、郎宁编辑：周海磊）﻿为引导教师把思想政治工作贯穿教育教学全过程，促进教师发展领域与思政教育领域的沟通、交流与共创，12月21日，由我校与北京超星尔雅教育科技有限公司联合举办的“第二届高校教师发展与课程思政研讨会”在烟台顺利举行。副院长徐世艾出席并讲话，来自北京理工大学、天津科技大学、山东师范大学历山学院等省内外30余所高校的专家学者、同行参加了此次会议。我校马克思主义学院教师和部分二级学院代表参加了研讨会。徐世艾在致辞时，对会议的顺利召开表示热烈地祝贺，向长期对我校发展给予关心支持和帮助的专家学者表达了感谢，并简要介绍了学校的历史沿革和教师发展工作。他指出，本次会议适值庆祝改革开放40周年大会刚刚闭幕，是深入学习贯彻习近平总书记全国教育大会重要讲话精神的具体行动，对高校落实教育部新时代全国高等学校本科教育工作会议及《关于加快建设高水平本科教育全面提高人才培养能力的意见》等文件要求都具有积极的意义。研讨会邀请到6位教师发展和课程思政领域的专家做了主题发言。会后，与会人员与做报告的专家学者进行了深入地探讨和交流，大家对本次教师发展与课程思政相结合研讨的尝试给予了充分肯定。22日，我校教师发展服务中心组织部分与会人员开展了“基于教师个体视角的课程思政理念与路径工作坊”，就课程思政的精神实质、不同专业课如何合理设计思想政治教育内容，以及有机融入思想政治教育元素的具体路径和方法等问题进行了探讨。本次会议由我校党委教师工作部、马克思主义学院与教师发展服务中心具体承办。（作者：柏川编辑：周海磊）﻿12月25日，备受教职员工关注的学府小区物业公司更换工作顺利完成。“明德物业公司学府小区服务中心成立暨接管仪式”上午9时在学府小区中心广场举行。进驻仪式上，山东明德物业管理集团有限公司烟台城市公司副总经理、烟台分公司总经理刘崇表示：将按照四级物业服务标准为三高校教职员工提供优质的物业服务。为保证学府小区各项工作正常运转，自12月21日起，在三所高校后勤、基建等部门负责同志的协调下，明德物业即进行了进驻前的筹备工作，于12月24日实现了与原物业公司的平稳交接。为满足三高校教职员工对优质物业服务的需要，回应广大住户长期以来对物业服务的强烈诉求，今年7月，烟台大学、滨州医学院、山东工商学院共同协商决定成立“学府小区临时物业管理委员会”，负责学府小区前期物业的自治管理。通过三高校业主代表和后勤、基建部门的共同努力，12月3日完成物业招标，山东明德物业管理集团有限公司以低于四级物业服务标准价格0.1元中标，并承诺对车位服务费给予阶段性优惠。明德物业公司进驻学府小区后，物业服务费自2019年1月份起学校将不再由教职员工工资中代扣，由业户自行向物业公司交纳。物业费标准是：无电梯物业服务费0.9元/平米，有电梯物业服务费1.2元/平米，室内车位服务费29元/月，室外车位服务费20元/月。明德物业公司承诺将为2522户住户提供7×24小时不间断服务。他们还开设了社区服务QQ群，号码是967378078，业主服务电话0535--6909989，投诉监督电话4000900977。针对学府小区物业现状，自近日起，明德物业公司将对单元门，电梯间及电梯，环境卫生、公共设施设备进行系统的开荒及维护工作，让物业保值增值，秉承“业主满意就是我们的服务标准”的管理理念，用最短的时间让业主享受到四星级的物业服务，逐步启用小区车辆道闸系统，门禁系统，打造智慧社区，提供更多便民服务，加强安全防卫工作，保障业主安全，使学府小区更加规范、有序、安全、舒适。冬季期间，积极做好冬季除雪防滑工作，为广大业主出行提供便利，春季之后，做好社区的绿化养护工作，营造整洁优美的居住环境。三所高校业主代表、后勤、基建部门的负责同志和三高校项目部、明德物业公司员工近百人参加了上午的仪式。仪式结束后，学府小区业主代表、三高校后勤、基建部门的负责同志、三高校项目部与明德物业公司举行了学府小区物业进场沟通交流会。（作者：俞宁编辑：周海磊）﻿12月24日，以潍坊学院党委委员、副院长王旭升为组长的山东省高校校园安全专项调研组一行6人来校开展校园安全工作专项调研并举行座谈，党委副书记郭金创主持了座谈会。郭金创代表学校对调研组来校表示热烈地欢迎，他指出，学校高度重视校园安全稳定工作，通过完善消防基础设施，健全规章制度，强化组织领导，明确责任分工，将安全管理融入到学校日常工作的各个环节。调研组来校调研是对我校安全工作进行的一次检验，必将进一步促进我校安全管理工作水平的提高。王旭升指出，当前高校安全工作形势严竣，此次调研是根据《山东省教育系统深入开展风险隐患大排查快整治严执法集中行动工作方案》的安排部署，进一步落实国务院安委会、山东省委省政府、山东省消防安全委员会一系列文件要求和省委省政府领导指示批示精神的重要举措，体现了山东省教育厅对高校校园安全工作的高度重视。调研组召开了由各部门相关负责同志、部分教师和学生代表参加的座谈会，深入了解校园安全工作部署、开展情况，存在的问题和意见建议，参加座谈的同志从本职工作和切身体会出发畅谈了近年来学校在加强消防安全、实验室安全、用水用电安全、宿舍安全、饮食安全等方面的具体做法。调研组对我校在安全管理中取得的显著成效给予了高度评价和充分肯定。调研组还查阅了我校安全管理工作的相关材料，实地查看了消防控制中心的建设情况，详细了解了我校在消防控制室整合方面的成功经验作法，认为具有较好的推广借鉴意义。党委宣传部、保卫处、后勤管理处、学生工作处、教务处、信息化建设办公室等部门相关人员一同参加了调研活动。(作者：李乃鹏摄影：宋栋编辑：周海磊)﻿为深入推进学校特色建设，加强与国内外一流大学和学术机构的实质性合作，12月18日至19日，党委书记白光昭、副院长徐世艾一行6人，考察了北京哈商、清华大学经管学院、苏世民书院等三家单位。在全球十大独角兽企业“WEWORK”办公室，北京哈商教育科技有限公司总经理李梁梁介绍了1908年哈佛商学院创办、1922年第一个DBA项目和《哈佛商业评论》创刊、1924年案例教学法确立，到1994年成立哈佛商业出版（向全球出版知识，而非传统出版社）的发展历程。双方围绕案例开发、案例教学、技能培养、教材、微视频、教师的成长路径等进行深入交流，就依托哈商科技搭建我校与哈佛商学院沟通的桥梁达成初步合作意向。在清华大学经管学院，白光昭一行与院长白重恩、金融系主任杨之曙就建设青岛财富研究院、教师进修以及财富管理专业人才培养、财富管理课程开发等进行了交流。白光昭一行还考察了清华大学苏世民书院，与该院负责人就研究生培养达成合作意向。该书院由美国耶鲁大学建筑学院院长、后现代主义建筑风格创始人之一罗伯特·斯特恩(RobertA.M.Stern)教授主持设计。清华大学苏世民学者项目由美国黑石集团主席苏世民先生作为主投资人捐资建设的面向全球、专门为未来世界的领导者持续提升全球领导力而精心设计的一年制硕士学位项目，每年自全球招收100名优秀本科生。党委办公室、教务处、金融学院（财富管理学院）、法学院负责人参加了上述活动。（作者：毛荐其编辑：周海磊）﻿12月24日下午，山东工商学院—庆南大学2018游学中国文化创业之旅开学典礼在逸夫楼举行，副院长王艳明，庆南大学、韩国企业支援中心、我校中科创业学院和国际合作与交流处负责人出席，教师代表、翻译团队成员、庆南大学项目学生及创业学院创业团队负责人共同参加了典礼。典礼上，王艳明代表学校致辞。她回顾了两校一年来的合作历程，对双方所做出的努力和取得的合作成果给予了肯定和赞扬。她强调，发展教育国际化就是要进行深度实质性交流，切实提升学校的国际化水平。她表示，山东工商学院将为庆南学子提供良好的学习和生活环境，希望大家认真学习，与创业学院学生精诚合作，相互交流，体验一场多姿多彩的留学生活。韩国庆南大学代表、教师代表、韩国留学生代表、翻译代表、中国学生企业代表先后在典礼上发言。本次文化创业之旅为期3周，8名庆南大学学生、6名中科创业学院学生和4名外国语学院学生翻译将共同参与项目活动。活动内容丰富，包括基础汉语培训、中国文化体验、创业培训、企业参观等。合作回顾：2018年1月，韩国庆南大学校长朴在圭率团访问我校。6月，正式签署了校际合作协议。7月，韩国庆南大学第一批创业社团到我校中科创业学院访问。8月，我校外国语学院、中科创业学院2名学生参加了庆南大学暑假国际夏令营。（作者：宋敏编辑：周海磊）﻿近日，省委宣传部下发了《关于公布山东省理论人才“百人工程”入选人员及优秀理论成果名单的通知》，经过前期学校推荐、专家评选、人员公示，全省共评选出95名社科理论人才。我校马克思主义学院柴秀波、齐君两位教师入选。山东省理论人才“百人工程”是培养造就优秀中青年社科理论人才的战略性工程，自1999年实施，每两年对工程入选人员进行调整补充。“工程”自实施以来，在培养社科理论人才、加强重大理论与实践问题研究、推动理论精品创作生产等方面发挥了积极作用。（作者：李海兆编辑：周海磊）﻿12月26日下午，学校第四讲“财商讲座”在学术会堂开讲。国富资本董事长熊焰担任主讲嘉宾，副院长徐世艾出席，金融学院（财富管理学院）院长马宇主持。开讲前举行了“兼职教授”聘任仪式，徐世艾代表学校为熊焰颁发“兼职教授”聘书。熊焰以“当代中国居民的财富变迁”为题，从财富的基本定义出发，以时间为轴，介绍了改革开放40年以来中国居民财富的迅猛变迁，揭示了中国居民财富增长与改革开放之间的显著正相关关系。讲座中，熊焰先生对比了1977年到2017年我国宏观经济总体指标、城乡居民收入、居民住房面积、商品供应等方面的变化情况，回顾了农村改革、国有企业改革、价格改革、对外开放、住房和金融改革历程，全面展示了改革开放四十年来我国创造的经济增长奇迹和深刻的社会变革。熊焰在总结我国经济改革的成功经验时指出，丢掉“左”的思想枷锁，实现计划经济向市场经济的转型，极大激发了经济主体的活力，中国走上市场经济的富民之路；产权制度的明晰为我国居民财富的创造和积累奠定了前提；行政管理体制改革赋予了个人创业致富的自由，激起了大众创业、万众创新浪潮；土地、人力资源、技术等要素的市场化使有利于经济发展的动力相继迸发；加入WTO，搭上“全球化”的列车，抓住了战略机遇期，为我国经济实现跨越式增长、居民财富实现爆发性上升创造了条件；持续推进的金融深化提升了交易自由度，降低了交易成本，为居民创造了更多投资理财渠道等。同时，熊焰也指出了在我国经济迅速发展的同时，积聚的一些社会问题。例如贫富差距过大，政府财富占用偏多，房地产“绑架”了居民财富绝大比例，我国还存在金融产品匮乏及财富代际传承机制不健全等问题。因此为保证我国经济社会可持续发展，还需进一步理顺政府与市场之间的关系，构建“明确化、制度化、规范化、程序化、法制化”新型政商关系；以制度为基础强化法制观念，进一步保护产权；实行对外开放，与世界各国在开放合作中共同发展，在互联互通中实现共赢；扎实推进金融深化和对外开放。互动环节，熊焰与在场老师和同学们就贫富分化、房地产泡沫、理财方式的选择等问题进行了互动。此次财商讲座首次采用网上直播的形式，通过映客直播参与讲座的有1032人，通过现场参与的师生超300人，合计1300余人参与此次活动。（作者:刘永辉、张广现编辑：周海磊）﻿12月26日，为深入推进校地合作，助力学生成长，9名来自校内外的烟台市政协委员与我校经济学院9名品学兼优、家庭困难的学生开展了面对面结对子活动。学校党委副书记郭金创会见了来自校外的政协委员们。郭金创对政协委员们的来访表示欢迎，对政协委员们以结对子的方式一对一帮扶学校困难学生的行动表示感谢。他指出，学校正在进一步推进开放办学，建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学。他希望政协委员们通过这次机会了解我校、了解学生，为学生们认识社会、走进社会提供资源和平台，为学校发展协同发力、献计献策。政协委员与帮扶学生一起参观了学校的第二课堂成绩单体验教育中心、山商书苑和大学生创业中心，一边参观一边沟通交流。随后，政协委员在创业学院与帮扶学生们进行了面对面的座谈交流，了解他们的学习和生活情况，询问他们未来的职业规划和设想。政协委员们倾听了各自帮扶学生们的生活和学习中的困难和疑惑，传授了自己的经验，为学生们的未来发展出谋划策。烟台市政协委员、烟台东信博文文化投资管理有限公司总经理郑洪杰表示，此次参观学校，看到学校在支持学生创新创业方面极具特色，学生们非常有激情、有想法，让他感到非常震撼。学生们需要更多的社会资源和信息为他们助力，企业也需要人才、需要年轻血液。希望通过结对子活动，帮助更多的优秀学生，建立企业和学校在人才培养和输送方面的合作。烟台市政协委员、烟台广播电视台总编室主任韩梅表示，自己作为政协委员参加过很多活动，但像今天这样走进校园和学生们一起结对子还是第一次，这也是自己第一次深入了解山东工商学院，学校在人才培养、特色建设等很多方面可圈可点，值得进一步了解和宣传。自己作为媒体人，希望在自己的工作和职责范围内，通过组织活动，帮助学生们更好地了解媒体行业，了解社会，也让社会更好地了解学校和学生。经济学院党总支书记马金智向委员们介绍了经济学院的学科建设和专业情况，简要介绍了我校目前开展以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学建设的一些做法。烟台市政协委员、东山实业总经理韩玲；烟台市政协委员、中小企业装饰协会会长、烟台市中成装饰工程有限公司总经理刘希忠；烟台市政协常委、我校半岛经济研究院副院长梁启华教授；烟台市政协委员、我校信息与电子工程学院副院长华臻教授也各自发言，表达了依托各自领域和资源，助力学生成长成才的意愿。党委统战部、团委、经济学院、创业学院等部门相关负责人陪同参加活动。（作者：周蕾、王雁霖编辑：周海磊）﻿近日，“青年智库·我为乡村振兴建言献策”活动优秀意见建议人、优秀意见建议团队、优秀组织奖评选结果揭晓。本次活动由共青团山东省委举办，自活动开展以来，共收到全省1500余条意见建议，经过专家评审，确定曲凤等187人为优秀意见建议人，胶州市旅游局团委等11个团体为优秀意见建议团队，团青岛市委等20家团委为优秀组织奖。其中我校张思源等13名同学获得“优秀意见建议人”荣誉称号、我校团委获得优秀组织奖。 今后，校团委将继续充分发挥党和政府联系青年的桥梁纽带作用，探索更多青年政治参与渠道和平台，提高青年参与社会主义协商民主建设的积极性和主动性，在实践中引导青年接受民主实践锻炼，提高青年的政治参与能力，汇聚青年的政治参与热情，为社会主义民主建设注入青春活力，为现代化强省强校建设贡献青春力量。（作者：张同瑞编辑：周海磊）﻿12月27日下午，学校在学术会堂召开学习贯彻全国教育大会精神总结汇报大会。会议旨在集中总结交流学校开展的“大学习、大讨论、大交流”活动情况，展示工作思路，通过互相学习、互相借鉴，实现共同提高、共同发展。副院长徐世艾主持会议并讲话。校领导杨同毅、郭金创、马东太、徐世艾、王艳明、刘向锋出席会议。副院长徐世艾指出，为深入学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话及全国教育大会、新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，学校开展了为期三个月的“大学习大讨论大交流”活动。各部门、各单位通过自学、专题辅导报告、多种形式的研讨、单位内部交流、教务管理干部集中培训等方式，加深了我校干部师生对习近平总书记重要讲话及两个会议精神的理解，增强了办好人民满意教育的责任感、使命感。活动呈现出形式多样，层次多种，全覆盖，成体系，聚焦问题，掌握方法等特点，达到了教育思想大学习、大讨论、大交流的目的。徐世艾对学校下一阶段教育教学工作提出三点意见和要求。一是提高政治站位，落实立德树人根本任务，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。二要抓实教育教学过程的关键环节，深化教育综合改革，大力提高人才培养能力。三要注重常态长效，完善管理服务制度，加强大学文化建设。他号召全校上下要把深入学习贯彻习近平总书记重要讲话及两个会议精神、全省教育大会精神，作为当前和今后一段时期学校的一项重要政治任务，把会议精神更好地贯彻落实到推动学校事业改革发展的各项具体工作中去，为建设以财富管理为特色的开放式、高水平财经类大学做出更大的贡献。会上，17个二级学院（部）院长、主任，7个党群职能部门主要负责同志，围绕学习贯彻全国教育大会精神大学习大讨论大交流情况总结、心得体会和下一步工作思路等内容，结合本部门工作实际进行了汇报。教研室主任、督导、副处级以上干部200余人参加会议。（作者：任松芹摄影：周俊录编辑:周海磊）﻿12月27日，离退休教职工元旦游艺活动在离退休教职工活动中心举办，100余位离退休老同志参加活动。党委副书记郭金创出席并致辞。郭金创在致辞中代表学校党委向离退休老同志致以节日的祝贺，并祝愿他们幸福快乐、健康长寿，同时简要通报了学校一年来取得的发展成就，感谢老同志为学校建设和发展做出的贡献。他希望老同志一如既往关心学校建设发展，继续发挥余热，为学校发展建言献策，为共同建设以财富管理为特色的开放式高水平财经类大学贡献力量，他还表示将虚心倾听老同志的意见和建议，解决好老同志的困难和需求，使老同志安享幸福晚年。游艺活动分为两个部分，首先老同志们进行了自导自演的文艺演出，表演了合唱、独唱、小提琴独奏等精彩节目，演出高潮迭起，赢得阵阵热烈掌声。文艺表演结束后，老同志们兴致勃勃地参加了投篮、套圈、飞镖、保龄球、夹玻璃球等游戏项目。党委组织部、离退休工作处负责同志陪同参加活动。（作者：刘芷廷编辑：周海磊）﻿12月27日，山东省学校后勤协会高校公寓管理分会下发文件，授予我校“2018年山东省高校公寓管理工作先进单位”荣誉称号。2018年，我校学生社区服务中心以深入推进“和谐、温馨、卫生、文明”公寓建设为目标，多措并举，对公寓软硬件建设进行全面升级。一是积极争取相关部门支持，制定了《关于西校区新建学生公寓楼的可行性报告》、《关于东校区17#、18#八人间改六人间的报告》等学生公寓改造方案；二是加强对公寓员工的教育管理，对员工进行安全消防、文明礼仪培训，提高员工服务意识和服务水平；三是制订《山东工商学院辅导员入住学生公寓暂行规定》，组织辅导员进宿舍近2000人次，解决各类问题400余个；四是加大宿舍卫生和安全检查力度，每周对学生宿舍的卫生、安全等情况进行两次检查并通报；五是以宿舍文化节为重点，创新文化建设平台，丰富宿舍文化活动，助推学生提升文化品位、开阔文化视野。在本次评选活动中，王东同志被评为“2018年山东省高校公寓管理工作先进个人”、孙庆芬同志被评为“2018年山东省高校公寓最美楼管员”、工商管理学院臧进喜同学被评为“2018年山东省高校公寓优秀学生干部”、会计学院的东校区20号楼111宿舍获“2018年山东省高校公寓十佳学风宿舍入围奖”、公共管理学院的15号楼西区602宿舍获“2018年山东省高校公寓十佳文明宿舍入围奖”。在“公寓的故事”征文大赛中，我校获优秀组织奖，信息与电子工程学院夏计花同学的《舍友赋》获得了学生组一等奖、法学院吴一平同学的《桶装水的内心独白》获得学生组二等奖、王东同志的《因为喜欢，所以热爱；因为热爱，所以无悔》获得管理员组二等奖、孙晓明同志的《微微烛光，暖暖心房》获得教师组三等奖。（作者：王晓天编辑：周海磊）﻿12月26日，院长杨同毅先后到继续教育学院、体育教学部调研指导工作，听取工作情况汇报，并就如何做好下一步工作与班子成员进行了座谈。在继续教育学院座谈会上，杨同毅指出，继续教育是学校全方位开放办学的重要窗口和桥梁，有其自身的独特性。在工作中，要站在全校继续教育发展大局的角度，理清思路，明确定位，在统筹全校资源基础上，开拓创新，探索建立继续教育资源体系，创造性开展好继续教育工作。要立足学校办学传统，充分利用好既有学科专业优势，在稳步扩大学历教育的基础上，积极推动和开发面向政府、煤炭和财经行业等方面的非学历教育培训，形成特色品牌。他强调，团结出效益、团结出成绩，大家要强化责任担当，以作为求地位，以贡献求发展，进一步完善激励政策机制，不断激发干事创业主动性和积极性。在听取了体育教学部党政班子成员的工作汇报后，杨同毅指出，体育教学是人才培养的重要组成部分，是培养全面发展人才的基本前提和重要手段。要积极引导体育教师树立正确观念，明确教师角色认知，明晰体育教学的目标任务，增强自身的责任感和使命感，教好书育好人，培养学生体育精神和意志毅力，切实传播正能量、激发精气神。他强调，要高度重视党建工作，充分发挥党总支的政治核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，形成党员对标争赶、比成果、比成绩的良好风气，提高大家的工作获得感和自豪感。班子成员要以身作则，站在学校育人大局的角度，高标准、严要求，抓好体育教学和体育文化建设工作，形成具有学校特色的体育教学工作体系。党委办公室、院长办公室相关人员陪同调研。（作者：樊立三编辑：周海磊）﻿日前，接山东省精神文明建设委员会文件通知，我校被授予2018年度“省级文明单位”荣誉称号。继2014、2015、2016、2017年学校连续获评“省级文明单位”称号之后，今年再获此殊荣，实现省级文明单位五连冠，标志着我校文明单位创建活动取得新进展、实现新突破。2018年学校在上级有关部门的正确领导下，在烟台市精神文明建设委员会的悉心指导下，深入贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想,以建设社会主义核心价值体系为根本，深入推进群众性精神文明创建活动，坚持把精神文明建设工作作为优化育人环境、提高人才培养质量和推动事业发展的重要组成部分，进一步完善科学的管理模式和常态化工作机制，目标明确、工作规范，载体多样、内容丰富，精神文明建设各项工作成效显著。学校高度重视文明单位创建工作，将之提升到推动学校内涵建设、提升学校办学水平的高度，切实抓紧抓好，努力推进落实。创建工作始终发挥党的核心作用，紧紧围绕深化学校内涵发展、完善管理制度、繁荣校园文化、优化校园环境、创建和谐校园等方面，突出师德学风和大学文化建设，广大师生员工置身其中，人人参与创建活动，全校上下形成了扎实开展文明单位创建活动的良好局面。党委宣传部作为牵头部门，针对省级文明单位的考核标准、测评项目、测评内容，认真部署研究，精心准备申报材料，按照文明创建复查的要求落实场地、阵地建设，为创建工作做了周密准备，进一步积极探索、创新文明创建的形式和载体，扎实推进工作，营造良好的舆论氛围和校园文化环境，构建文明共建共享的和谐校园，为获评“省级文明单位”奠定了坚实基础。学校省级文明单位创建工作组织有力，扎实有效，创建内容充实，创建效果突出，获得省文明委的高度肯定，实现“省级文明单位”五连冠，是对全校师生员工勤奋学习、努力工作的充分肯定，更是对学校多年来办学实力、办学水平的高度认可，同时也是对学校精神文明建设工作的鼓励和鞭策，必将对进一步提升学校良好的声誉、打造良好社会形象、助推学校事业又好又快发展发挥积极作用。全校师生将以此为新起点，珍惜荣誉、凝心聚力，进一步促进文明校园创建常态化、制度化，团结奋进，干事创业，努力开创学校各项事业发展的新局面。（作者：李海兆编辑：周海磊）﻿12月17日，在由中国书刊发行业协会主办、百道网承办的“新时代杯”2018时代出版社·中国书店年度致敬活动中，我校山商书苑被评为年度大学书店。作为公益性文化场所和大学生素质教育基地，书苑是落实学校第三次党代会战略部署，聚焦培养大学生必要的历史知识、健康的身心素质、良好的创新能力和宽广的国际视野“四项素质”，开展文化服务、推进文化育人、树立文化自信、打造文化山商的重要举措，也是大学生们开展学习阅读、文化交流、身心休闲活动的重要平台。书苑可为学校师生提供购书7.5折优惠，还可以承办各类小型文化沙龙活动。本学期，书苑成功打造了“经典品读”、“名师讲堂”和“优秀学子宣讲会”3个品牌活动，开展活动近20期。书苑已逐步成为校园文化创新的重要载体，学校特色育人的重要亮点和校园人文风景的靓丽名片。（作者：朱祥龙编辑：周海磊）